得得得得得得…………得得得得得得…………在黄沙莽莽的回疆大漠之上尘沙飞起两丈来高两骑马一前一后的急驰而来。前面是匹高腿长身的白马马上骑著个少*妇怀中搂著个七八岁的小姑娘。后面是匹枣红马马背上伏著的是个高瘦的汉子。
那汉子左边背心上却插著一枝长箭。鲜血从他背心流到马背上又流到地下滴入了黄沙之中。他不敢伸手拔箭只怕这枝箭一拔下来就会支持不住立时倒毙。谁不死呢？那也没什麽。可是谁来照料前面的娇妻**？在身后凶悍毒辣的敌人正在紧紧追踪。
他跨下的枣红马奔驰了数十里地早已筋疲力尽在主人没命价的鞭打催踢之下逼得气也喘不过来了这时嘴边已全是白沫猛地里前腿一软跪倒在地。那汉子用力一提缰绳那红马一声哀嘶抽搐了几下便已**力而死。那少*妇听得声响回过头来忽见红马倒毙吃了一惊叫道：「大哥……怎……怎麽啦？」那汉子皱眉摇了摇头。但见身后数里外尘沙飞扬大队敌人追了下来。
那少*妇圈转马来驰到丈夫身旁蓦然见到他背上的长箭背心上的大摊鲜血不**大惊失色险险晕了过去。那小姑娘也失声惊叫起来：「爹爹你背上有箭！」那汉子苦笑了一下说道：「不碍事！」一跃而起轻轻悄悄的落在妻子背后鞍上他虽身受重伤身法仍是轻捷利落。那少*妇回头望著他满脸关怀痛惜之情轻声道：「大哥你……」那汉子双腿一挟扯起马缰。白马四蹄翻飞向前奔驰。
白马虽然神骏但不停不息的长途奔跑下来毕竟累了何况这时背上乘了三人。白马似乎知道这是主人的生死关头不用催打竟自不顾性命的奋力奔跑。
但再奔驰数里终於渐渐的慢了下来。
后面追来的敌人一步步迫近了。一共六十三人却带了一百九十多匹健马只要马力稍乏就换一匹马乘坐。那是志在必得非追上不可。
那汉子回过头来在滚滚黄尘之中看到了敌人的身形再过一阵连面目也看得清楚了。那汉子一咬牙说道：「虹妹我求你一件事你答不答应？」那少*妇回头来温柔的一笑说道：「这一生之中我违拗过你一次麽？」那汉子道：「好你带了秀儿逃命保全咱两个的骨血保全这幅高昌迷宫的地图。」说得极是坚决便如是下令一般。
那少*妇声音颤说道：「大哥把地图给了他们咱们认输便是。你……你的身子要紧。」那汉子低头亲了亲她的左颊声音突然变得十分温柔说道：「我俩一起经历过无数危难这次或许也能逃**。『吕梁三杰』不但要地图他们……他们还为了你。」那少*妇道：「他……他总该还有几分同门之情说不定我能求求他们……」那汉子厉声道：「难道我夫妇还能低头向人哀求？这马负不起我们三个。快去！」提身纵起大叫一声摔下马来。
那少*妇勒定了马想伸手去拉却见丈夫满脸怒容跟著听得他厉声喝道：「快走！」她一向对丈夫顺从惯了的只得拍马提缰向前奔驰一颗心却已如寒冰一样不但是心全身的血都似乎已结成了冰。
自后追到的众人望见那汉子落马一齐大声欢呼起来：「白马李三倒啦！白马李三倒啦！」十馀人纵马围了上去。其馀四十馀人继续追赶少*妇。
那汉子蜷曲著卧在地下一动也不动似乎已经死了。一人挺起长枪嗤的一声在他右肩刺了进去。拔枪出来鲜血直喷白马李三仍是不动。
领头的虬髯汉子道：「死得透了还怕甚麽？快搜他身上。」两人翻身下马去扳他身子。猛地里白光闪动白马李三长刀回旋擦擦两下已将两人砍翻在地。
众人万料不到他适才竟是装死连长枪刺入身子都浑似不觉斗然间又会忽施反击一惊之下六七人勒马退开。虬髯大汉挥动手中雁翎刀喝道：「李三你当真是个硬汉！」忽的一刀向他头顶砍落。李三举刀挡架他双肩都受了重伤手臂无力腾腾腾退出三步哇的一口鲜血喷了出来。十馀人纵马围上刀枪并举劈刺下去。
白马李三一生英雄一直到死始终没有屈服在最后倒下去之时又手刃了两名强敌。
那少*妇远远听得丈夫的一声怒吼当真是心如刀割：「他已死了我还活著干麽？」从怀中取出一块羊毛织成的手帕塞在女儿怀里说道：「秀儿你好好照料自己！」挥马鞭在白马**上一抽双足一撑身子已离马鞍。但见那白马鞍上一轻驮著女孩儿如风疾驰心中略感安慰：「此马脚力天下无双秀儿身子又轻这一下他们再也追她不上了。」前面女儿的哭喊声「妈妈妈妈」渐渐隐去身后马蹄声却越响越近心中默默祷祝：「老天啊老天愿你保佑秀儿像我一般嫁著个好丈夫虽然一生颠沛流离却是一生快活！」她整了整衣衫掠好了头转瞬间数十骑马先后驰到当先一人是吕梁三杰中老二史仲俊。
吕梁三杰是结义兄弟。老大「神刀震关西」霍元龙便是杀死白马李三的虬髯汉子。老二「梅花枪」史仲俊是个瘦瘦长长的汉子。好三「青蟒剑」陈达海短小精悍原是辽东马贼出身后来却在山西落脚和霍史二人意气相投在山西省太谷县开设了晋威镖局。
史仲俊和白马李三的妻子上官虹原是同门师兄妹两人自幼一起学艺。
史仲俊心中一直爱著这个娇小温柔的小师妹师父也有意从中撮合因此同门的师兄弟们早把他们当作是一对未婚夫妇。岂知上官虹无意中和白马李三相遇竟尔一见锺情家中不许他俩的婚事上官虹便跟著他跑了。史仲俊伤心之馀大病了一场性情也从此变了。他对师妹始终馀情不断也一直没娶亲。
一别十年想不到吕梁三杰和李三夫妇竟在甘凉道上重逢更为了争夺一张地图而动起手来。他们六十馀人围攻李三夫妇从甘凉直追逐到了回疆。史仲俊妒恨交迸出手尤狠李三背上那枝长箭就是他暗中射的。
这时李三终於丧身大漠之中史仲俊骑马驰来只见上官虹孤零零的站在一片大平野上不由得隐隐有些内疚：「我们杀了她的丈夫。从今而后这一生中我要好好的待她。」大漠上的西风吹动著她的衣带就跟十年以前在师父的练武场上看到她时一模一样。上官虹的兵刃是一对匕一把金柄一把银柄江湖上有个外号叫作「金银小剑三娘子」。这时她手中却不拿兵刃脸上露著淡淡的微笑。
史众俊心中蓦地升起了指望胸口热苍白的脸上涌起了一阵红潮。
他将梅花枪往马鞍一搁翻身下马叫道：「师妹！」上官虹道：「李三死啦！」史仲俊点了点头说道：「师妹我们分别了十年我……我天天在想你。」上官虹微笑道：「真的吗？你又在骗人。」史仲俊一颗心怦怦乱跳这个笑靥这般娇嗔跟十年前那个小姑娘没半点分别。他柔声道：「师妹以后你跟著我永远不教你受半点委屈。」上官虹眼中忽然闪出了奇异的光芒叫道：「师哥你待我真好！」张开双臂往往他怀中扑去。
史仲俊大喜伸开手将她紧紧的搂住了。霍元龙和陈达海相视一笑心想：「老二害了十年相思病今日终於得偿心愿。」史仲俊鼻中只闻到一阵淡淡的幽香心里迷迷糊糊的又感到上官虹的双手也还抱著自己真不相信这是真的。突然之间小附上感到一阵剧痛像甚麽利器插了进来。他大叫一声运劲双臂要将上官虹推开那知她双臂紧紧抱著他死命不放终於两人一起倒在地下。
这一著变起仓卒霍元龙和陈达海一惊之下急忙翻身下马上前抢救。扳起上官虹的身子时只见她胸口一滩鲜血插著一把小小的金柄匕另一把银柄匕却插在史仲俊的小腹之中原来金银小剑三娘子决心一死殉夫在衣衫中暗藏双剑一剑向外一剑向己。史仲俊一抱著她两人同时中剑。
上官虹当场气绝史仲俊却一时不得毙命想到自己命丧师妹之手心中的悲痛比身上的创伤更是难受叫道：「三弟快帮我了断免我多受痛苦。」陈达海见他伤重难治眼望大哥。霍元龙点点头。陈达海一咬牙挺剑对准了史仲俊的心口刺入。
霍元龙叹道：「想不到金银小剑三娘子竟然这般烈性。」这时手下一名镖头驰马来报：「白马李三的尸身上又搜了一遍没有地图。」霍元龙指著上官虹道：「那麽定是在她身上。」一番细细搜索上官虹身上除了零碎银两、几件替换衣服之外再无别物。霍元龙和陈达海面面相觑又是失望又是奇怪。他们从甘凉道上追到回疆始终紧紧盯著李三夫妇地图如在中途转手决不能逃过他们数十人的眼睛何况他夫妇舍命保图绝无随便交给旁人之理。陈达海再将上官虹小包裹中之物细细检视一遍翻到一套小女孩的衫裤时猛地想起说道：「大哥快追那小女孩！」霍元龙「哦」了一声说道：「不用慌谅这女娃娃在大漠上逃得到那里？」左臂一挥叫道：「留下两人把史二爷安葬了馀下的跟我来！」一提马缰当先驰去。踏声杂沓吆喝连连百馀匹马追了下去。
那小女孩驰出已久这时早在二十馀里之外。只是在平坦无垠大漠之上一眼望去看得到十馀里远近那小女孩虽已逃远时候一长终能追上。
果然赶到傍晚陈达海忽然大声欢呼：「在前面！」只见远远一个黑点正在天地交界处移动。要知那白马虽然神骏但自朝至晚足不停蹄的奔跑终於也支持不住了。霍元龙和陈达海不住调换生力坐骑渐渐追近。
小女孩李文秀伏在白马背上心力交疲早已昏昏睡去。她一整日不饮不食在大沙漠的烈日下晒得口唇都焦了。白马甚有灵性知道后面追来的敌人将不利於小主人迎著血也似红的夕阳奋力奔跑。突然之间前足提起长嘶一声它嗅到了一股特异的气息嘶声中隐隐有恐怖之意。
霍元龙和陈达海都是武功精湛长途驰骋原不在意但这时两人都感到胸口塞闷气喘难当。霍元龙道：「三弟好像有点不对！」陈达海游目四顾打量周遭情景只见西北角上血红的夕阳之旁升起一片黄蒙蒙的云雾黄云中不住有紫色的光芒闪动景色之奇丽实是生平从所未睹。
但见那黄云大得好快不到一顿饭时分已将半边天都遮住了。这时马队中数十人个个汗如雨下气喘连连。陈达海道：「大哥向是有大风沙。」霍元龙道：「不错快追先把女娃娃捉到再想法躲……」一句话未毕突然一古疾风刮到带著一大片黄沙只吹得他满口满鼻都是沙土下半截话也说不出来了。
大漠上的风沙说来便来霎时间大风卷地而至。七八人身子一幌都被大风吹下马来。霍元龙大叫：「大夥儿下马围拢来！」众人力抗风沙但在无边无际的大沙漠之中在那遮天铺地的大风沙下便如大海洋中的一叶小舟一般只能听天由命全无半分自主之力。
风沙越刮越猛人马身上的黄沙越堆越厚……。
连霍元龙和陈达海那样什麽也不怕的剽悍汉子这时在天地变色的大风暴威力之下也只有战栗的份儿。这两人心底同时闪起一个念头：「没来由的要找什麽高昌迷宫从山西巴巴的赶到这大沙漠中来却葬身在这儿。」大风呼啸著像千千万万个恶鬼在同时威。
大漠上的风暴呼啸了一夜直到第二天早晨才渐渐的平静了下来。
霍元龙和陈达海从黄沙之中爬起身来检点人马总算损失不大死了两名夥伴五匹马。但人人都已熬的筋疲力尽更糟的是白马背上的小女孩不知到了何处十九是葬身在这场大风沙中了。身负武功的粗壮汉子尚且抵不住何况这样娇嫩的一个小女孩儿。
众人在沙漠上生火做饭休息了半天霍元龙传下号令：「谁现白马和小女孩的踪迹赏黄金五十两！」跟随他来到回疆的个个都是晋陕甘凉一带的江湖豪客出门千里只为财五十两黄金可不是小数目。众人欢声呼啸五十多人在莽莽黄沙上散了开去像一面大扇子般。「白马小女孩五十两黄金！」每个人心中都是在转著这三个念头。
有的人一直向西有的向西北有的向西南约定天黑之时在正西六十里处会合。
两头蛇丁同跨下一匹健马纵马向西北方冲去。他是晋威镖局中已干了十七年的镖师武功虽然算不上如何了得但精明干练实是吕粱三杰手下一名极得力的助手。他一口气驰出二十馀里众同伴都已影踪不见在茫茫的大漠中突然起了孤寂和恐怖之感。纵马上了一个沙丘向前望去只见西北角上一片青绿高耸著七八棵大柳树。在寸草不生的大沙漠中忽然见到这一大块绿洲心中当真说不出的喜欢：「这大片绿洲中必有水泉就算没有人家大队人马也可好好的将息一番。」他跨下的坐骑也望见了水草陡然间精神百倍不等丁同提缰催逼泼剌剌放开四蹄奔了过去。
十馀里路程片刻即到远远望去但见一片绿洲望不到边际遍野都是牛羊。极西处搭著一个个帐蓬密密层层的竟有六七百个。
丁同见到这等声势不由得吃了一惊。他自入回疆以来所见到的帐蓬人家聚在一起的最多不过三四十个这样的一个大部族却是第一次见到。
瞧那帐蓬式样显是哈萨克族人。
哈萨克人载回疆诸族中最为勇武不论男女六七岁起就长於马背之上。男子身上人人带刀骑射刀术威震西陲。向来有一句话说道：「一个哈萨克人抵得一百个懦夫；一百个哈萨克人就可横行回疆。」丁同曾听见过这句话寻思：「在哈萨克的部族之中可得小心在意。」只见东北角的一座小山脚下孤另另的有一座草棚。这棚屋土墙草顶形式宛如内地汉人的砖屋只是甚为简陋。丁同心想：「先到这小屋去瞧瞧。」於是纵马往小屋走去。他跨下的坐骑已饿了一日一夜忽然见到满地青草走一步吃两口行得极是缓慢。
丁同提脚狠命在马肚上一踢那马吃痛一口气奔向小屋。丁同一斜眼只见小屋之后系著一匹高头白马健腿长鬣正是白马李三的坐骑。他忍不住叫出声来：「白马白马在这儿！」心念一动翻身下马从靴桶中抽初一柄锋利的短刀笼在左手衣袖之中悄悄的掩向小屋后面正想探头从窗子向屋内张望冷不防那白马「呜哩哩……」一声长嘶似是觉了他。
丁同心中怒骂：「畜生！」定一定神再度探头望窗中张去时那知窗内有一张脸同时探了上来。丁同的鼻子刚好和他的鼻子相碰但见这人满脸皱纹目光炯炯。丁同大吃一惊双足一点倒纵出去喝道：「是谁？」那人冷冷的道：「你是谁？到此何干？」说的却是汉语。
丁同惊魂略定满脸笑容说道：「在下姓丁名同无意间到此惊动了老丈。请问老丈高姓大名。」那老人道：「老汉姓计。」丁同陪笑道：「原来是计老丈大沙漠中遇到乡亲真是见到亲人了。在下斗胆要讨口茶喝。」计老人道：「你有多少人同来？」丁同道：「便是在下一人在此。」计老人哼了一声似是不信冷冷的眼光在他脸上来来回回的扫视。丁同给他瞧得心神不定只有强笑。
一个冷冷的斜视一个笑嘻嘻地十分尴尬僵持片刻。计老人道：「要喝茶便走大门不用爬窗子吧！」丁同笑道：「是是！」转身绕到门前走了进去。小屋中陈设简陋但桌椅整洁打扫得乾乾净净。丁同坐下后四下打量只见后堂转出一个小女孩来手中捧著一碗茶。两人目光相接那女孩吃了一惊呛啷一响茶碗失手掉在地下打得粉碎。
丁同登时心花怒放。这小女孩正是霍元龙悬下重赏要追寻之人他见到白马后本已有八分料到那女孩会在屋中但斗然间见到仍是不免喜出望外。
昨夜一晚大风沙李文秀昏晕在马背之上人事不省白马闻到水草气息冲风冒沙奔到了这绿草原上。计老人见到小女孩是汉人装束忙把她救了下来。半夜中李文秀醒转不见了父母啼哭不止。计老人见她玉雪可爱不**大起怜惜之心问她何以到这大漠来她父母是谁。李文秀说父亲叫作「白马李三」妈妈却就是妈妈只听到追赶他们的恶人远远叫她「三娘子」至於到回疆来干什麽她却说不上来了。计老人喃喃的道：「白马李三白马李三那是横行江南的侠盗怎地到回疆来啦？」他给李文秀饱饱的喝了一大碗乳酪让她睡了。老人心中却翻来覆去的想起了十年来的往事思潮起伏再也睡不著了。
李文秀这一觉睡到次日辰时才醒一起身便求计爷爷带她去寻爸爸妈妈。就在此时两头蛇丁同鬼鬼祟祟的过来在窗外探头探脑这一切全看在计老人的眼中。
李文秀手中的茶碗一摔下计老人应声走了过来。李文秀奔过去扑在他的怀里叫道：「爷爷他……他就是追我的恶人。」计老人**著她的头柔声道：「不怕不怕。他不是恶人。」李文秀道：「是的是的。他们几十个人追我们打我爸爸妈妈。」计老人心想：「白马李三跟我无亲无故不知结下了什麽仇家我可不必卷入这是非圈子。」丁同侧目打量计老人但见他满头白竟无一根是黑的身材甚是高大只是弓腰曲背衰老已极寻思：「这糟老头子没一百岁也有九十屋中若无别人将他一下子打晕带了女孩和白马便走免得夜长梦多再生变故。」突然将手掌放在右耳旁边做倾听之状说道：「有人来了。」跟著快步走到窗口。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
计老人却没听到人声但听丁同说得真切走到窗口一望只见原野上牛羊低头嚼草四下里一片寂静并无生人到来刚问了一句：「那里有人啊？」忽听得丁同一声狞笑头顶掌风飒然一掌猛劈下来。
那知计老人虽是老态龙锺身手可著实敏捷丁同的手掌与他头顶相距尚有数寸他身形一侧已滑了开去跟著反手一勾施展大擒拿手将他右腕勾住了。丁同变招甚是贼滑右手一挣没挣**左手向前一送藏在衣袖中的匕已刺了出去白光闪处波的一响匕锋利的刃口以刺入计老人的左背。
李文秀大叫一声：「啊哟！」她跟父母学过两年武功眼见计老人中刀纵身而上两个小拳头便往丁同背心腰眼里打去。便在此时计老人左手一个肘槌槌中了丁同的心口这一槌力道极猛丁同低哼一声身子软软垂下委顿在地口中**便没气了。
李文秀颤声道：「爷爷你……你背上的刀子……」计老人见她泪光莹然心想：「这女孩子心地倒好。」李文秀又道：「爷爷你的伤……我给你把刀子拔下来吧？」说著伸手去握刀柄。计老人脸色一沉怒道：「你别管我。」扶著桌子身子幌了几幌颤巍巍走向内室拍的一声关上了板门。李文秀见他突然大怒很是害怕又见丁同在地下蜷缩成一团只怕他起来加害自己越想越怕只想飞奔出外但想起计老人身受重伤无人服侍又不忍置之不理。
她想了一想走到室门外轻轻拍了几下听得室中没半点声音叫道：「爷爷爷爷你痛吗？」只听得计老人粗声道：「走开走开！别来吵我！」这声音和他原来慈和的说话大不相同李文秀吓得不敢再说怔怔的坐在地下抱著头呜呜咽咽的哭起来。忽然呀的一声室门打开一只手温柔地**她头低声道：「别哭别哭爷爷的伤不碍事。」李文秀抬起头来见计老人脸带微笑心中一喜登时破涕为笑。计老人笑道：「又哭又笑不害羞麽？」李文秀把头藏在他怀里。从这老人身上她又找到了一些父母的亲情温暖。
计老人皱起眉头打量丁同的尸身心想：「他跟我无冤无仇为什麽忽下毒手？」李文秀关心地问：「爷爷你背上的伤好些了麽？」这时计老人已换过了一件长袍也不知他伤的如何。
那知他听到李文秀重提此事似乎适才给刺了这一刀实是奇耻大辱脸上又现恼怒粗声道：「你罗唆什麽？」只听得屋外那白马嘘溜溜一声长嘶微一沈吟到柴房中提了一桶黄色染料出来。那是牧羊人在牲口身上涂染记号所用使得各家的牛羊不致混杂虽经风霜亦不**落。他牵过白马用刷子自头至尾都刷上了黄色又到哈萨克人的帐蓬之中讨了一套哈萨克男孩的旧衣服来叫李文秀换上了。李文秀很是聪明说道：「爷爷你要那些恶人认不出我是不是？」计老人点了点头叹了口气道：「爷爷老了。唉刚才竟给他刺了一刀。」这一次他自己提起李文秀却不敢接口了。
计老人埋了丁同的尸体又将他乘坐的坐骑也宰了没留下丝毫痕迹然后坐在大门口拿著一柄长刀在磨刀石上不住手的磨著。
他这一番功夫果然没白做就在当天晚上霍元龙和陈达海所率领的豪客冲进了这片绿洲之中大肆掳掠。这一带素来没有盗匪哈萨克人虽然勇武善战但是先绝无防备族中精壮男子又刚好大举在北边猎杀危害牛羊的狼群在帐蓬中留守的都是老弱妇孺竟给这批来自中原的豪客攻了个措手不及。七名哈萨克男子被杀五个妇女被掳了去。这群豪客也曾闯进计老人的屋里但谁也没对一个老人、一个哈萨克孩子起疑。李文秀满脸泥污躲在屋角落中谁也没留意到她眼中闪耀著的仇恨光芒。她却看得清清楚楚父亲的佩剑悬在霍元龙的腰间母亲的金银小剑插在陈达海的腰带之中。
这是她父母决不离身的兵刃她年纪虽小却也猜到父母定是遭到了不幸。
第四天上哈萨克的男子们从北方拖了一批狼尸回来了当即组织了队伍去找这批汉人强盗复仇。但在茫茫的大漠之中却已失却了他们的踪迹只找到了那五个被掳去的妇女。那是五具尸身全身衣服被**光了惨死在大漠之上。他们也找到了白马李三和金银小剑三娘子的尸身一起都带了回来。
李文秀扑在父母的尸身上哀哀痛哭。一个哈萨克人提起皮靴重重踢了她一脚粗声骂道：「真主降罚的强盗汉人！」计老人抱了李文秀回家不去跟这个哈萨克人争闹。李文秀小小的心灵之中只是想：「为什麽恶人这麽多？谁都来欺侮我？」半夜里李文秀又从睡梦中哭醒了一睁开眼只见床沿上坐著一个人。她惊呼一声坐了起来却见计老人凝望著她目光中爱怜横溢伸手温柔地**她的头说道：「别怕别怕是爷爷。」李文秀泪水如珍珠断线般流了下来伏在计老人的怀里把他的衣襟全哭湿了。计老人道：「孩子你没了爹娘就当我是你的亲爷爷跟我住在一起。爷爷会好好的照料你。」李文秀哭著点头想起了那些杀害爸爸妈妈的恶人又想起了踢了她一脚的那个凶恶的哈萨克汉子。这一脚踢得好重使她腰里肿起了一大块她不**又问：「为什麽谁都来欺侮我？我又没做坏事？」计老人叹口气说道：「这世界上给人欺侮的总是那些没做坏事的人。」他从瓦壶里倒了一碗热奶酪瞧著她喝下了又替她拢好被窝说道：「秀儿那个踢了你一脚的人叫做苏鲁克。他是个正直的好人。」李文秀睁著圆圆的眼珠很是奇怪道：「他……他是好人麽？」计老人点头道：「不错他是好人。他跟你一样在一天之中死了两个最亲爱的人一个是他妻子一个是他的大儿子。都是给那批恶人强盗害死的。他只道汉人都是坏人。他用哈萨克话骂你说你是『真主降罚的强盗汉人』。你别恨他他心里的悲痛实在跟你一模一样。不他年纪大了心里感到的悲痛可比你多得多深得多。」李文秀怔怔的听著她本来也没怎麽恨这个满脸胡子的哈萨克人只是见了他凶狠的模样很是害怕这时忽然想起那个大胡子的双眼之中满含著眼泪只差没掉下来。她不懂计老人说的为什麽大人的悲痛会比小孩子更深更多但对这个大胡子却不自**的起了同情。
窗外传进来一阵奇妙的宛转的鸟鸣声音很远但听得很清楚又是甜美又是凄凉便像一个少女在唱著清脆而柔和的歌。
李文秀侧耳听著鸣歌之声渐渐远去终於低微得听不见了。她悲痛的心灵中得到了一些安慰呆呆的出了一会神低声道：「爷爷这鸟儿唱得真好听。」计老人道：「是的唱得真好听！那是天铃鸟鸟儿的歌声像是天上的银铃。这鸟儿只在晚上唱歌白天睡觉。有人说这是天上的星星掉下来之后变的。又有些哈萨克人说这是草原上一个最美丽、最会唱歌的少女死了之后变的。她的情郎不爱她了她伤心死的。」李文秀迷惘地道：「她最美丽又最会唱歌为什麽不爱她了？」计老人出了一会神长长的叹了口气说道：「世界上有许多事你小孩子是不懂的。」这时候远处草原上的天铃鸟又唱起歌来了。
唱得令人心中又是甜**又是凄凉。
就这样李文秀住在计老人的家里帮他牧羊煮饭两个人就像亲爷爷、亲孙女一般。晚上李文秀有时候从梦中醒来听著天铃鸟的歌唱又在天铃鸟的歌声中回到梦里。她梦中有江南的杨柳和桃花爸爸的怀抱妈妈的笑脸……过了秋天过了冬天李文秀平平静静地过著日子她学会了哈萨克话学会了草原上的许许多多事情。
计老人会酿又香又烈的美酒哈萨克的男人就最爱喝又香又烈的美酒。
计老人会医牛羊马匹的疾病哈萨克人治不好的牲口往往就给他治好了。
牛羊马匹是哈萨克人的性命他们虽然不喜欢汉人却也少他不得只好用牛羊来换他又香又烈的美酒请了他去给牲口治病。
哈萨克人的帐蓬在草原上东西南北的迁移。计老人有时跟著他们迁移有时就留在棚屋之中等著他们回来。
一天晚上李文秀又听到了天铃鸟的歌声只是它越唱越远隐隐约约地随著风声飘来了一些跟著又听不到了。李文秀悄悄穿衣起来到屋外牵了白马生怕惊醒计老人将白马牵得远远地这才跨上马跟著歌声走去。
草原上的夜晚天很高、很蓝星星很亮青草和小花散播著芳香。
歌声很清晰了唱得又是婉转又是**。李文秀的心跟著歌声而狂喜轻轻跨下马背让白马自由自在的嚼著青草。她仰天躺在草地上沈醉在歌声之中。
那天铃鸟唱了一会便飞远几丈。李文秀在地下爬著跟随她听到了鸟儿扑翅的声音看到了这只淡黄色的小小鸟儿见它在地下啄食。他啄了几口又向前飞一段路又找到了食物。
天铃鸟吃得很高兴突然间拍的一声长草中飞起黑黝黝的一件物件将天铃鸟罩住了。
李文秀的惊呼声中混和著一个男孩的欢叫只见长草中跳出来一个哈萨克男孩得意地叫道：「捉住了捉住了！」他用外衣裹著天铃鸟鸟儿惊慌的叫声郁闷地隔著外衣传出来。
李文秀又是吃惊又是愤怒叫道：「你干什麽？」那男孩道：「我捉天铃鸟。你也来捉麽？」李文秀道：「干麽捉它？让它快快活活的唱歌不好麽？」那男孩笑道：「捉来玩。」将右手伸到外衣之中再伸出来时手里已抓著那只淡黄色的小鸟。天铃鸟不住扑著翅膀但那里飞得出男孩的掌握？李文秀道：「放了它吧你瞧它多可怜？」那男孩道：「我一路撒了麦子引得这鸟儿过来。谁叫它吃我的麦子啊？哈哈！」李文秀一呆在这世界上她第一次懂得「陷阱」的意义。人家知道小鸟儿要吃麦子便撒了麦子引著它走进了死路。她年纪还小不知道几千年来人们早便再说著「人为财死鸟为食亡」这两句话。她只隐隐的感到了机谋的可怕觉到了「引诱」的令人难以抗拒。当然她只感到了一些极模糊的影子想不明白中间包藏著的道理。
那男孩玩弄著天铃鸟使它出一些痛苦的声音。李文秀道：「你把小鸟儿给了我好不好？」那男孩道：「那你给我什麽？」李文秀伸手到怀里一摸她什麽也没有不**有些窘想了一想道：「赶明儿我给你缝一只好看的荷包给你挂在身上。」那男孩笑道：「我才不上这个当呢。明儿你便赖了。」李文秀胀红了脸道：「我说过给你一定给你为什麽要赖呢？」那男孩摇头道：「我不信。」月光之下见李文秀左腕上套著一只玉镯出晶莹柔和的光芒随口便道：「除非你把这个给我。」玉镯是妈妈给的除了这只玉镯已没有纪念妈妈的东西了。她很舍不得但看了那天铃鸟可怜的样子终於把玉镯褪了下来说道：「给你！」那男孩没想到她居然会肯接过玉镯道：「你不会再要回吧？」李文秀道：「不！」那男孩道：「好！」於是将天铃鸟递了给她。李文秀双手合著鸟儿手掌中感觉到它柔软的身体感觉到它迅而微弱的心跳。她用右手的三根手指轻轻**一下鸟儿背上的羽毛张开双掌说道：「你去吧！下次要小心了可别再给人捉住。」天铃鸟展开翅膀飞入了草丛之中。男孩很是奇怪问道：「为什麽放了鸟儿？你不是用玉镯换了来的麽？」他紧紧抓住了镯子生怕李文秀又向他要还。李文秀道：「天铃鸟又飞又唱歌不是很快活麽？」男孩侧著头瞧了她一会问道：「你是谁？」李文秀道：「我叫李文秀你呢？」男孩道：「我叫苏普。」说著便跳了起来扬著喉咙大叫了一声。
苏普比她大了两岁长得很高站在草地上很有点威武。李文秀道：「你力气很大是不是？」苏普非常高兴这小女孩随口一句话正说中了他最引以为傲的事。他从腰间拔出一柄短刀来说道：「上个月我用这把刀砍伤了一头狼差点儿就砍死了可惜给逃走了。」李文秀很是惊奇道：「你这麽厉害？」苏普更加得意了道：「有两头狼半夜里来咬我家的羊爹不在家我便提刀出去赶狼。大狼见了火把便逃了我一刀砍中了另外一头。」李文秀道：「你砍伤了那头小的？」苏普有些不好意思点了点头但随即加上一句：「那大狼倘使不逃走我就一刀杀了它。」他虽是这麽说自己却实在没有把握。但李文秀深信不疑道：「恶狼来咬小绵羊那是该杀的。下次你杀到了狼来叫我看好不好？」苏普大喜道：「好啊！等我杀了狼就剥了狼皮送给你。」李文秀道：「谢谢你啦那我就给爷爷做一条狼皮垫子。他自己那条已给了我啦。」苏普道：「不！我送给你的你自己用。你把爷爷的还给他便了。」李文秀点头道：「那也好。」在两个小小的心灵之中未来的还没有实现的希望和过去的事实没有多大分别。他们想到要杀狼好像那头恶狼真的已经杀死了。
便这样两个小孩子交上了朋友。哈萨克的男性的粗犷豪迈和汉族的女性的温柔仁善相处得很是和谐。
过了几天李文秀做了一只小小的荷包装满了麦糖拿去送给苏普。
这一件礼物使这小男孩很出乎意料之外他用小鸟儿换了玉镯已经觉得占了便宜。哈萨克人天性的正直使他认为应当有所补偿於是他一晚不睡在草原上捉了两只天铃鸟第二天拿去送给李文秀。这一件慷慨的举动未免是会错了意。李文秀费了很多唇舌才使这男孩明白她所喜欢的是让天铃鸟自由自在而不是要捉了来让它受苦。苏普最后终於懂了但在心底总是觉得她的善心有些傻气古怪而可笑。
日子一天天的过去在李文秀的梦里爸爸妈妈出现的次数渐渐稀了她枕头上的泪痕也渐渐少了。她脸上有了更多的笑靥嘴里有了更多的歌声。当她和苏普一起牧羊的时候草原上常常飘来了远处青年男女对答的情歌。李文秀觉得这些情致缠绵的歌儿很好听听得多了随口便能哼了出来。
当然她还不懂歌里的意义为什麽一个男人会对一个女郎这麽颠倒？为什麽一个女郎要对一个男人这麽倾心？为什麽**的脚步声使心房剧烈地跳动？为什麽窈窕的身子叫人整晚睡不著？只是她清脆地动听地唱了出来。听到的人都说：「这小女孩的歌儿唱得真好那不像草原上的一只天铃鸟麽？」到了寒冷的冬天天铃鸟飞到南方温暖的地方去了但在草地上李文秀的歌儿仍旧响著：「啊亲爱的牧羊少年请问你多大年纪？你半夜里在沙漠独行我和你作伴愿不愿意？」歌声在这里顿了一顿听到的人心中都在说：「听著这样美丽的歌儿谁不愿意要你作伴呢？」跟著歌声又响了起来：「啊亲爱的你别生气谁好谁坏一时难知。
要戈壁沙漠便为花园只须一对好人聚在一起。」听到歌声的人心底里都开了一朵花便是最冷酷最荒芜的心底也升起了温暖：「倘若是一对好人聚在一起戈壁沙漠自然成了花园谁又会来生你的气啊？」老年人年轻了二十岁年轻人心中洋溢欢乐。但唱著情歌的李文秀却不懂得歌中的意思。
听她歌声最多的是苏普。他也不懂这些草原上情歌的含意直到有一天他们在雪地里遇上了一头恶狼。
这一头狼来得非常突然。苏普和李文秀正并肩坐在一个小丘上望著散在草原上的羊群。
就像平常一样李文秀跟他说著故事。这些故事有些是妈妈从前说的有些是计老人说的另外的是她自己编的。苏普最喜欢听计老人那些惊险的出生入死的故事最不欣赏李文秀自己那些孩子气的女性故事但一个惊险故事反来覆去的说了几遍便变成了不惊不险於是他也只得耐心的听著：白兔儿怎样找不到妈妈小花狗怎样去帮它寻找。突然之间李文秀「啊」的一声向后翻倒一头大灰狼尖利的牙齿咬向她的咽喉。
这头狼从背后悄无声息的袭来两个小孩谁都没有觉。李文秀曾跟妈妈学过一些武功自然而然的将头一侧避开了凶狼对准著她咽喉的一咬。
苏普见这头恶狼这般高大吓得腿也软了但他立即想起：「非救她不可！」从腰间拔出短刀扑上去一刀刺在大灰狼的背上。
灰狼的骨头很硬短刀从它背脊上滑开了只伤了一些皮肉。但灰狼也察觉了危险放开了李文秀张开血盆大口突然纵起双足搭在苏普的肩头便往他脸上咬了下去。
苏普一惊之下向后便倒。那灰狼来势如电双足跟著按了下去白森森的獠牙已触到苏普脸颊。李文秀极是害怕但仍是鼓起勇气拉住灰狼尾巴用力向后拉扯。大灰狼给她一拉之下向后退了一步但它饿得慌了后足牢牢据地叫李文秀再也拉它不动跟著又是一口咬落。
只听得苏普大叫一声凶狼已咬中他左肩。李文秀惊得几乎要哭了出来鼓起平生之力一拉。灰狼吃痛张口呼号却把咬在苏普肩头的牙齿松了。苏普迷迷糊糊的送出一刀正好刺中在狼肚腹上柔软之处这一刀直没至柄。他想要拔出刀来再刺那灰狼猛地跃起在雪地里打了几个滚仰天死了。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
灰狼这一翻腾带得李文秀也摔了几个筋斗可见她兀自拉住灰狼的尾巴始终不放。苏普挣扎著站起身来看见这麽巨大的一头灰狼死在雪地之中不**惊得呆了过了半晌才欢然叫道：「我杀死了大狼我杀死了大狼！」伸手扶起李文秀骄傲地道：「阿秀你瞧我杀了大狼！」得意之下虽是肩头鲜血长流一时竟也不觉疼痛。李文秀见他的羊皮袄子左襟上染满了血忙翻开他皮袄从怀里拿出手帕按住他伤口中不住流出的鲜血问道：「痛不痛？」苏普若是独自一个儿早就痛得大哭大喊但这时心中充满了英雄气概摇摇头道：「我不怕痛！」忽听得身后一人说道：「阿普你在干什麽？」两人回过头来只见一个满脸虬髯的大汉骑在马上。苏普叫道：「爹你瞧我杀死了一头大狼。」那大汉大喜翻身下马只见儿子脸上溅满了血眼光又掠过李文秀的脸问苏普道：「你给狼咬了？」苏普道：「我在这儿听阿秀说故事忽然这头狼来咬她……」突然之间那大汉脸上罩上了一层阴影望著李文秀冷冷的道：「你便是那个真主降罚的汉人女孩儿麽？」这时李文秀已认了他出来那便是踢过她一脚的苏鲁克。她记起了计老人的话：「他的妻子和大儿子一夜之间都给汉人强盗杀了因此他恨极了汉人。」她点了点头正想说：「我爹爹妈妈也是给那些强盗害的。」话还没出口突然刷了一声苏普脸上肿起了一条长长的红痕是给父亲用马鞭重重的抽了一下。
苏鲁克喝道：「我叫你世世代代都要憎恨汉人你忘了我的话偏去跟汉人的女孩儿玩还为汉人的女儿拼命流血！」刷的一声夹头夹脑的又抽了儿子一鞭。
苏普竟不闪避只是呆呆的望著李文秀问道：「她是真主降罚的汉人麽？」苏鲁克吼道：「难道不是？」回过马鞭刷的一下又抽在李文秀脸上。李文秀退了两步伸手按住了脸。苏普给灰狼咬后受伤本重跟著又被狠狠的抽了两鞭再也支持不住身子一幌摔倒在地。
苏鲁克见他双目紧闭晕了过去也吃了一惊急忙跳下马来抱起儿子跟著和身纵起落在马背之上一个绳圈甩出套住死狼头颈双腿一挟纵马便行。死狼在雪地中一路拖著跟去雪地里两行蹄印之间留著一行长长的血迹。苏鲁克驰出十馀丈回过头来恶毒地望了李文秀一眼眼光中似乎在说：「下次你再撞在我的手里瞧我不好好的打你一顿。」李文秀倒不害怕这个眼色只是心中一片空虚知道苏普从今之后再不会做她的朋友再也不会来听她唱歌、来听她说故事了。只觉得朔风更加冷得难受脸上的鞭伤随著脉搏的跳动一抽一抽地更加剧烈的疼痛。
她茫茫然的赶了羊群回家。计老人看到她衣衫上许多鲜血脸上又是肿起一条鞭痕大吃一惊忙问她什麽事。李文秀只淡淡的道：「是我不小心摔的。」计老人当然不信。可是一再相询李文秀只是这麽回答问得急了她哇的一声大哭起来竟是一句话也不肯再说。
那天晚上李文秀著高烧小脸蛋儿烧得血红说了许多胡话什麽「大灰狼！」「苏普苏普快救我！」什麽「真主降罚的汉人。」计老人猜到了几分心中很是焦急。幸好到黎明时她的烧退了沈沈睡去。
这一场病直生了一个多月到她起床时寒冬已经过去天山上的白雪开始融化一直道雪水汇成的小溪流到草原上来。原野上已茁起了一丝丝的嫩草。
这一天李文秀一早起来打开大门想赶了羊群出去放牧只见门外放著一张大狼皮做成了垫子的模样。李文秀吃了一惊看这狼皮的毛色正是那天在雪地中咬她的那头大灰狼。她俯**来见狼皮的肚腹处有个刃孔。她心中怦怦跳著知道苏普并没忘记她也没忘记他自己说过的话半夜里偷偷将这狼皮放在她的门前。她将狼皮收在自己房中不跟计老人说起赶了羊群便到惯常和苏普相会的地方去等他。
但她一直等到日落西山苏普始终没来。她认得苏普家里的羊群这一天却由一个十七八岁的青年放牧。李文秀想：「难道苏普的伤还没有好？怎地他又送狼皮给我？」她很想到他帐蓬里去瞧瞧他可是跟著便想到了苏鲁克的鞭子。
这天半夜里她终於鼓起了勇气走到苏普的帐蓬后面。她不知道为什麽要去是为了想说一句「谢谢你的狼皮」？为了想瞧瞧他的伤好了没有？她自己也说不上来。她躲在帐蓬后面。苏普的牧羊犬识得她过来在她身上嗅了几下便走开了一声也没吠。帐蓬中还亮著牛油烛的烛光苏鲁克粗大的嗓子在大声咆哮著。
「你的狼皮拿去送给了那一个姑娘？好小子小小年纪也懂得把第一次的猎物拿去送给心爱的姑娘。」他每呼喝一句李文秀的心便剧烈地跳动一下。她听得苏普在讲故事时说过哈萨克人的习俗每一个青年最宝贵自己第一次的猎物总是拿去送给他心爱的姑娘以表示情意。这时她听到苏鲁克这般喝问小小的脸蛋儿红了心中感到了骄傲。他们二人年纪都还小不知道真正的情爱是什麽但隐隐约约的也尝到了初恋的甜**的苦涩。
「你定是拿去送给了那个真主降罚的汉人姑娘那个叫做李什麽的**种是不是？好你不说瞧是你厉害还是你爹爹的鞭子厉害？」只听得刷刷刷刷几下鞭子抽打在**上的声音。像苏鲁克这一类的哈萨克人素来相信只有鞭子下才能产生强悍的好汉子管教儿子不能用温和的法子。他祖父这样鞭打他父亲他父亲这样鞭打他自己他自己便也这样鞭打儿子父子之爱并不因此而减弱。男儿汉对付男儿汉在朋友和亲人是拳头和鞭子在敌人便是短刀和长剑。但对於李文秀她爹爹妈妈从小连重话也不对她说一句只要脸上少了一丝笑容少了一些**那便是痛苦的惩罚了。这时每一鞭都如打在她的身上一般痛楚。「苏普的爹爹一定恨极了我自己亲生的儿子都打得这麽凶狠会不会打死了他呢？」「好！你不回答！你回不回答？我猜到你定是拿去送给了那个汉人姑娘。」鞭子不住的往下抽打。苏普起初咬著牙硬忍到后来终於哭喊起来：「爹爹别打啦别打啦我痛我痛！」苏鲁克道：「那你说是不是将狼皮送给了那个汉人姑娘？你妈死在汉人强盗手里你哥哥是汉人强盗杀的你知不知道？他们叫我哈萨克第一勇士可是我的老婆儿子却让汉人强盗杀了你知不知道？为什麽那天我偏偏不在家？为什麽总是找不到这群强盗好让我给你妈妈哥哥报仇雪恨？」苏鲁克这时的鞭子早已不是管教儿子而是在泄心中的狂怒。他每一鞭下去都似在鞭打敌人。「为什麽那狗强盗不来跟我明刀明枪的决一死战？你说不说？难道我苏鲁克是哈萨克第一勇士还打不过几个汉人的毛贼……」他被霍元龙、陈达海他们所杀死的孩子是他最心爱的长子被他们侮辱而死的妻子是自幼和他一起长大的爱侣。而他自己二十馀年来人人都称他是哈萨克族的第一勇士不论竞力、比拳、赛马他从没输过给人。
李文秀只觉苏普给父亲打得很可怜苏鲁克带著哭声的这般叫喊也很可怜。「他打得这样狠一定永远不爱苏普了。他没有儿子了苏普也没有爹爹了。都是我不好都是我这个真主降罚的汉人姑娘不好！」忽然之间她也可怜起自己来。
她不能再听苏普这般哭叫於是回到了计老人家中从被褥底下拿出那张狼皮来看了很久很久。她和苏普的帐蓬相隔两里多地但隐隐的似乎听到了苏普的哭声听到了苏鲁克的鞭子在辟拍作响。她虽然很喜欢这张狼皮但是她不能要。
「如果我要了这张狼皮苏普会给他爹爹打死的。只有哈萨克的女孩子他们伊斯兰的女孩子才能要了这张大狼皮。哈萨克那许多女孩子中哪一个最美丽？我很喜欢这张狼皮是苏普打死的狼他为了救我才不顾自己性命去打死的狼。苏普送了给我可是……可是他爹爹要打死他的……」第二天早晨苏鲁克带著满布红丝的眼睛从帐蓬中出来只听得车尔库大声哼著山歌哩啦哩啦的唱了过来。他侧著头向苏鲁克望著脸上的神色很奇怪笑**的眼中透著亲善的意思。车尔库也是哈萨克族中出名的勇士千里外的人都知道他驯服野马的本领。他奔跑起来快得了不得有人说在一里路之内任何骏马都追他不上即使在一里路之外输给了那匹马但也只相差一个鼻子。原野上的牧民们围著火堆时闲谈许多人都说如果车尔库的鼻子不是这样扁的话那麽还是他胜了。
苏鲁克和车尔库之间向来没多大好感。苏鲁克的名声很大刀法和拳法都是所向无敌车尔库暗中很有点妒忌。他比苏鲁克要小著六岁。有一次两人比试刀法车尔库输了肩头上给割破长长一条伤痕。他说：「今天我输了但五年之后十年之后咱们再走著瞧。」苏鲁克道：「再过二十年咱哥儿俩又比一次那时我下手可不会向这样轻了！」今天车尔库的笑容之中却丝毫没有敌意。苏鲁克心头的气恼还没有消狠狠的瞪了他一眼。车尔库笑道：「老苏你的儿子很有眼光啊！」苏鲁克道：「你说苏普麽？」他伸手按住刀柄眼中出凶狠的神色来心想：「你嘲笑我儿子将狼皮送给了汉人姑娘。」车尔库一句话已冲到了口边：「倘若不是苏普难道你另外还有儿子？」但这句话却没说出口他只微笑著道：「自然是苏普！这孩子相貌不差人也挺能干我很喜欢他。」做父亲的听到旁人称赞他儿子自然忍不住高兴但他和车尔库一向口角惯了说道：「你眼热吧？就可惜你生不出一个儿子。」车尔库却不生气笑道：「我女儿阿曼也不错否则你儿子怎麽会看上了她？」苏鲁克「呸」的一声道：「你别臭美啦谁说我儿子看上了阿曼？」车尔库伸手挽住了他膀子笑道：「你跟我来我给你瞧一件东西。」苏鲁克心中奇怪便跟他并肩走著。车尔库道：「你儿子前些时候杀死了一头大灰狼。小小孩子真是了不起将来大起来可不跟老子一样？父是英雄儿好汉。」苏鲁克不答腔认定他是摆下了什麽圈套要自己上当心想：「一切须得小心在意。」在草原上走了三里多路到了车尔库的帐蓬前面。苏鲁克远远便瞧见一张大狼皮挂在帐蓬外边。他奔近几步嘿可不是苏普打死的那头灰狼的皮是什麽？这是儿子生平打死的第一头野兽他是认得清清楚楚的。他心下一阵混乱随即又是高兴又是迷惘：「我错怪了阿普昨晚这麽结结实实的打了他一顿原来他把狼皮送了给阿曼却不是给那汉人姑娘。该死的怎麽他不说呢？孩子脸嫩没得说的。要是**妈在世她就会劝我了。唉孩子有什麽心事对妈妈一定肯讲……」车尔库粗大的手掌在他肩上衣拍说道：「喝碗酒去。」车尔库的帐蓬中收拾得很整洁一张张织著红花绿草的羊毛毯挂在四周。一个身材苗条的女孩子捧了酒浆出来。车尔库微笑道：「阿曼这是苏普的爹。你怕不怕他？这大胡子可凶得很呢！」阿曼羞红了的脸显得更美了眼光中闪烁著笑意好像是说：「我不怕。」苏鲁克呵呵笑了起来笑道：「老车我听人家说过的说你有个女儿是草原上一朵会走路的花。不错一朵会走路的花这话说得真好。」两个争闹了十多年的汉子突然间亲密起来了。你敬我一碗酒我敬你一碗酒。苏鲁克终於喝得酩酊大最眯著眼伏在马背回到家中。
过了些日子车尔库送来了两张精致的羊毛毯子。他说：「这是阿曼织的一张给老的一张给小的。」一张毛毯上织著一个大汉手持长刀砍翻了一头豹子远处一头豹子正挟著尾巴逃走。另一张毛毯上织著一个男孩刺死了一头大灰狼。那二人一大一小都是威风凛凛英姿飒爽。苏鲁克一见大喜连赞：「好手艺好手艺！」原来回疆之地本来极少豹子那一年却不知从那里来了两头危害人畜。苏鲁克当年奋勇追入雪山砍死了一头大豹另一头负伤远遁。这时见阿曼在毛毯上织了他生平最得意的英勇事迹自是大为高兴。
这一次喝得大醉而伏在马背上回家去的却是车尔库了。苏鲁克叫儿子送他回去。在车尔库的帐蓬之中苏普见到了自己的狼皮。他正在大惑不解阿曼已红著脸在向他道谢。苏普喃喃的说了几句话全然不知所云他不敢追问为什麽这张狼皮竟会到了阿曼手中。第二天他一早便到了那个杀狼小丘去盼望见到李文秀问她一问。可是李文秀并没有来。
他等了两天都是一场空。到第三天上终於鼓起了勇气走到计老人家中。李文秀出来开门一见是他说道：「我从此不要见你。」拍的一声便把板门关上了。苏普呆了半晌莫名其妙的回到自己家里心里感到一阵怅惘：「唉汉人的姑娘不知她心里在想些什麽？」他自然不会知道李文秀是躲在板门之后掩面哭泣。此后一直哭了很久很久。她很喜欢再和苏普在一起玩说故事给他听可是她知道只要给他父亲觉了他又得狠狠挨一顿鞭子说不定会给他父亲打死的。
时日一天一天的过去三个孩子给草原上的风吹得高了给天山脚下的冰雪冻得长大了会走路的花更加袅娜美丽杀狼的小孩变成了英俊的青年那草原上的天铃鸟呢也是唱得更加娇柔动听了。只是她唱得很少只有在夜半无人的时候独自在苏普杀过灰狼的小丘上唱一支歌儿。她没一天忘记过这个儿时的游伴常常望到他和阿曼并骑出游有时也听到他俩互相对答唱著情致缠绵的歌儿。
这些歌中的含意李文秀小时候并不懂得这时候却嫌懂得太多了。如果她仍旧不懂岂不是少了许多伤心？少了许多不眠的长夜？可是不明白的事情一旦明白之后永远不能再回到从前幼小时那样迷惘的心境了。
是一个春深的晚上李文秀骑了白马独自到那个杀狼的小山上去。白马给染黄了的毛早已**进全身又是像天顶上的雪那样白。
李文秀心想：「他和她今天一定特别快乐这麽热闹这麽欢喜。」她心中的「他」没有第二个人自然是苏普那个「她」自然是那朵会走路的花阿曼。
但这一次李文秀却没猜对苏普和阿曼这时候并不特别快乐却是在特别的紧张。在火堆之旁苏普正在和一个瘦长的青年摔跤。这是节日中最重要的一个项目摔跤第一的有三件奖品：一匹骏马、一头肥牛还有一张美丽的毛毯。
苏普已接连胜了四个好汉那个瘦长的青年叫做桑斯儿。他是苏普的好朋友可也要分一个胜败。何况他心中一直在爱著那朵会走路的花。这样美丽的脸这样婀挪的身材这样巧妙的手艺谁不爱呢？桑斯儿明知苏普和阿曼从小便很要好但他是倔强的高傲的青年。草原上谁的马快谁的力大谁便处处占了上风。他心中早便在这样想：「只要我在公开的角力中打败了苏普阿曼便会喜欢我的。」他已用心的练了三年摔跤和刀法。他的师父便是阿曼的父亲车尔库。
至於苏普的武功却是父亲亲传的。
两个青年扭结在一起。突然间桑斯儿肩头上中了重重的一拳他角下一个踉跄向后便倒但他在倒下时右足一勾苏普也倒下了。两人一同跃起身来两对眼睛互相凝视身子左右盘旋找寻对方的破绽谁也不敢先出手。
苏鲁克坐在一旁瞧著手心中全是汗水只是叫道：「可惜可惜！」车尔库的心情却很难说得明白。他知道女儿的心意便是桑斯儿打胜了阿曼喜欢的还是苏普说不定只有更加喜欢得更厉害些。可是桑斯儿是他的徒弟这一场角力就如是他自己和「哈萨克第一勇士」苏鲁克的比赛。车尔库的徒弟如果打败了苏鲁克的儿子那可有多光采！这件事会传遍千里的草原。当然阿曼将会很久很久的郁郁不乐可是这些事不去管它。他还是盼望桑斯儿打胜。虽然苏普是个好孩子他一直很喜欢他。
围著火堆的人们为两个青年呐喊助威。这是一场势均力敌的角斗。苏普身壮力大桑斯儿却更加灵活些到底谁会最后获胜谁也说不上来。
只见桑斯儿东一闪西一避苏普数次伸手扭他都给躲开了。青年男女们呐喊助威的声音越来越响。「苏普快些快些！」「桑斯儿反攻啊！别尽逃来逃去的。」「啊哟苏普摔了一交！」「不要紧用力扳倒他。」声音远远传了出去李文秀隐隐听到了大家叫著「苏普苏普」。她有些奇怪：「为什麽大家叫苏普？」於是骑了白马向著呼叫的声音奔去。在一棵大树的后面她看到苏普正在和桑斯儿搏斗旁观的人兴高采烈地叫嚷著。突然间她在火光旁看到了阿曼的脸脸上闪动著关切和兴奋泪光莹莹一会儿担忧一会儿欢喜。李文秀从来没这样清楚的看过阿曼心想：「原来她是这样的喜欢苏普。」蓦地里众人一声大叫苏普和桑斯儿一齐倒了下去。隔著人墙李文秀看不到地下两个人搏斗的情形。但听著众人的叫声可以想到一时是苏普翻到了上面一时又是给桑斯儿压了下去。李文秀手中也是汗水因为瞧不见地下的两人她只有更加焦急些。忽然间众人的呼声全部止歇李文秀清清楚楚听到相斗两人粗重的呼吸声。只见一个人摇摇幌幌的站了起来。众人欢声呼叫：「苏普苏普！」阿曼冲进人圈之中拉住了苏普的手。
李文秀觉得又是高兴又是凄凉。她圈转马头慢慢的走了开去。众人围著苏普谁也没注意到她。
她不再拉缰绳任由白马在沙漠中漫步而行。也不知走了多少时候她蓦地觉白马已是走到了草原的边缘再过去便是戈壁沙漠了。她低声斥道：「你带我到这里来干麽？」便在这时沙漠上出现了两乘马接著又是两乘。月光下隐约可见马上乘客都是汉人打扮手中握著长刀。
李文秀吃了一惊：「莫非是汉人强盗？」只一迟疑间只听一人叫道：「白马白马！」纵马冲了过来口中叫道：「站住！站住！」李文秀喝道：「快奔！」纵马往来路驰回但听得蹄声急响迎面又有几骑马截了过来。这时东南北三面都有敌人她不暇细想只得催马往西疾驰。
但向西是永没尽头的大戈壁。
她小时候曾听苏普说过大戈壁中有鬼走进了大戈壁的没一个人能活著出来。不就是变成了鬼也不能出来。走进了大戈壁就会不住的大兜圈子在沙漠中不住的走著走著突然之间在沙漠中现了一行足迹。那人当然大喜若狂以为找到了道路跟著足迹而行但走到后来他终於会觉这足迹原来就是自己留下的他走来走去只是在兜圈子。这样死在大戈壁中的人变成了鬼也是不得安息他不能进天上的乐园始终要足不停步的大兜圈子千年万年、日日夜夜的兜下去永远不停。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
李文秀曾问过计老人大戈壁中是不是真的这样可怕是不是走进去之后永远不能再出来。计老人听到她这样问突然间脸上的肌肉**起来露出了非常恐怖的神色眼睛向著窗外偷望似乎见到了鬼怪一般。李文秀从来没有见过他会吓得这般模样不敢再问了心想这事一定不假说不定计爷爷还见过那些鬼呢。
她骑著白马狂奔眼见前面黄沙莽莽无穷无尽的都是沙漠想到了戈壁中永远在兜圈子的鬼越来越是害怕但后面的强盗在飞驰著追来。她想起了爸爸妈妈想起了苏普的妈妈和哥哥知道要是给那些强盗追上了那是有死无生甚至要比死还惨些。可是走进大戈壁呢那是变成了鬼也不得安息。她真想勒住白马不再逃了回过头来哈萨克人的帐蓬和绿色的草原早已不见了两个强盗已落在后面但还是有五个强盗吆喝著紧紧追来。李文秀听到粗暴的、充满了喜悦和兴奋的叫声：「是那匹白马错不了！捉住她捉住她！」隐藏在胸中的多年仇恨突然间迸了出来她心想：「爹爹和妈妈是他们害死的。我引他们到大戈壁里跟他们同归於尽。我一条性命换了五个强盗反正……反正……便是活在世上也没什麽乐趣。」她眼中含著泪水心中再不犹豫催动白马向著西方疾驰。
这些人正是霍元龙和陈达海镖局中的下属他们追赶白马李三夫妇来到回疆虽然将李三夫妇杀了但那小女孩却从此不知了下落。他们确知李三得到了高昌迷宫的地图。这张地图既然在李三夫妇身上遍寻不获那麽一定是在那小女孩身上。高昌迷宫中藏著数不尽的珍宝晋威镖局一干人谁都不死心在这一带到处游荡找寻那小女孩。这一耽便是十年他们不事生产仗著有的是武艺牛羊驼马自有草原上的牧民给他们牧养。他们只须拔出刀子来杀人放火抢劫**……这十年之中大家永远不停的在找这小女孩草原千里却往那里找去？只怕这小女孩早死了骨头也化了灰但在草原上做强盗自由自在可比在中原走镖逍遥快活得多又何必回中原去？有时候大家谈到高昌迷宫中的珍宝谈到白马李三的女儿。这小姑娘就算不死也长大得认不出了只有那匹白马才不会变。这样高大的全身**的白马甚是稀有老远一见就认出来了。但如白马也死了呢？马匹的寿命可比人短得多。时候一天天过去谁都早不存了指望。
那知道突然之间见到了这匹白马。那没错正是这匹白马！那白马这时候年齿已增脚力已不如少年之时但仍比常马奔跑起来快得多到得黎明时竟已将五个强盗抛得影踪不见后面追来的蹄声也已不再听到。可是李文秀知道沙漠上留下马蹄足迹那五个强盗虽然一时追赶不上终於还是会依循足印追来因此竟是丝毫不敢停留。
又奔出十馀里天已大明过了几个沙丘突然之间西北方出现了一片山陵山上树木苍葱在沙漠中突然看到真如见到世外仙山一般。大沙漠上沙丘起伏几个大沙丘将这片山陵遮住了因此远处完全望不见。李文秀心中一震：「莫非这是鬼山？为什麽沙漠上有这许多山却从没听人说过？」转念一想：「是鬼山最好正好引这五个恶贼进去。」白马脚步迅捷不多时到了山前跟著驰入山谷。只见两山之间流出一条小溪来。白马一声欢嘶直奔到溪边。李文秀翻身下马伸手捧了些清水洗去脸上沙尘再喝几口只觉溪水微带甜味甚是清凉可口。
突然之间后脑上忽被一件硬物顶住了只听得一个嘶哑的声音说道：「你是谁？到这里干麽？」李文秀大吃一惊待要转身那声音道：「我这杖头对准了你的后脑只须稍一用劲你立时便重伤而死。」李文秀但觉那硬物微向前一送果觉得头脑一阵晕眩当下不敢动弹心想：「这人会说话想来不是鬼怪。他又问我到这里干麽那麽自是住在此处之人不是强盗了。」那声音又道：「我问你啊怎地不答？」李文秀道：「有坏人追我我逃到了这里。」那人道：「什麽坏人？」李文秀：「是许多强盗。」那人道：「什麽强盗？叫什麽名字？」李文秀道：「我不知道。他们从前是保镖的到了回疆便做了强盗。」那人道：「你叫什麽名字？父亲是谁？师父是谁？」李文秀道：「我叫李文秀我爹爹是白马李三妈妈是金银小剑三娘子。我没师父。」那人「哦」的一声道：「嗯原来金银小剑三娘子嫁了白马李三。你爹爹妈妈呢？」李文秀道：「都给那些强盗害死了。他们还要杀我。」那人「嗯」了一声道：「站起来！」李文秀站起身来。那人道：「转过身来。」李文秀慢慢转身那人木杖的铁尖离开了她后脑一缩一伸又点在她喉头。但他杖上并不使劲只是虚虚的点著。李文秀向他一看心下很是诧异听到那嘶哑冷酷的嗓音之时料想背后这人定是十分的凶恶可怖那知眼前这人却是个老翁身形瘦弱形容枯槁愁眉苦脸身上穿的是汉人装束衣帽都已破烂不堪。但他头卷曲却又不大像汉人。
李文秀道：「老伯伯你叫什麽名字？这里是什麽地方？」那老人眼见李文秀容貌娇美也是大出意料之外一怔之下冷冷的道：「我没名字也不知道这里是什麽地方。」便在此时远处蹄声隐隐响起。李文秀惊道：「强盗来啦老伯伯快躲起来。」那人道：「干麽要躲？」李文秀道：「那些强盗恶得很会害死你的。」那人冷冷的道：「你跟我素不相识何必管我的死活？」这时马蹄声更加近了。李文秀也不理他将杖尖点在自己喉头一伸手便拉住他手臂道：「老伯伯咱们一起骑马逃吧再迟便来不及了。」那人将手一甩要挣**李文秀的手那知他这一甩微弱无力竟是挣之不**。李文秀奇道：「你有病麽？我扶你上马。」说著双手托住他腰将他送上了马鞍。这人瘦骨伶仃虽是男子身重却还不及骨肉停匀的李文秀坐在鞍上摇摇幌幌似乎随时都会摔下鞍来。李文秀跟著上马坐在他身后纵马向丛山之中进去。
两人这一耽搁只听得五骑马已驰进了山谷五个强人的呼叱之声也已隐约可闻。那人突然回过头来喝道：「你跟他们是一起的是不是？你们安排了诡计想骗我上当。」李文秀见他满脸病容猛地转为狰狞可怖眼中也射出凶光不**大为害怕说道：「不是的不是的我从来没见过你骗你上什麽当？」那人厉声道：「你要骗我带你去高昌迷宫……」一句话没说完突然住口。
这「高昌迷宫」四字李文秀幼时随父母逃来回疆之时曾听父母亲谈话中提过几次但当时不解并未在意现在又事隔十年这老人突然说及她一时想不起甚麽时候似乎曾听到人说过茫然道：「高昌迷宫？那是甚麽啊？」老人见她神色真诚不似作伪声音缓和一些道：「你当真不知高昌迷宫？」李文秀摇头道：「不知道啊是了……」老人厉声问道：「是了什麽？」李文秀道：「我小时候跟著爹爹妈妈逃来回疆曾听他们说过『高昌迷宫』。那是很好玩的地方麽？」老人疾言厉色的问道：「你爹娘还说过甚麽？可不许瞒我。」李文秀凄然道：「但愿我能够多记得一些爹妈说过的话便是多一个字也是好的。就可惜再也听不到他们的声音了。老伯伯我常常这样傻想只要爹爹妈妈能活过来一次让我再见上一眼。唉！只要爹妈活著便是天天不停的打我骂我我也很快活啊。当然他们永远不会打我的。」突然之间她耳中似乎出现了苏鲁克狠打苏普的鞭子声愤怒的斥骂声。
那老人脸色稍转柔和「嗯」了一声突然又大声问：「你嫁了人没有？」李文秀红著脸摇了摇头。老人道：「这几年来你跟谁住在一起？」李文秀道：「跟计爷爷。」老人道：「计爷爷？他多大年纪了？相貌怎样？」李文秀对白马道：「好马儿强盗追来啦快跑快跑。」心想：「在这紧急当儿你老是问这些不相干的事干麽？」但见他满脸疑云终於还是说了：「计爷爷总有八十多岁了吧他满头白脸上全是皱纹待我很好的。」老人道：「你在回疆又识得甚麽汉人？计爷爷家中还有甚麽？」李文秀道：「计爷爷家里再没别人了。我连哈萨克人也不识得别说汉人啦。」最后这两句话却是愤激之言她想起了苏普和阿曼心想虽是识得他们也等於不识。
白马背上乘了两人奔跑不快后面五个强盗追得更加近了只听得飕飕几声三枚羽箭接连从身旁掠过。那些强盗想擒活口并不想用箭射死她这几箭只是威吓要她停马。
李文秀心想：「横竖我已决心和这五个恶贼同归於尽就让这位伯伯独自逃生吧！」当即跃下地来在马**一拍叫道：「白马白马！快带了伯伯先逃！」老人一怔没料到她心地如此仁善竟会叫自己独自逃开稍一犹豫低声道：「接住我手里的针小心别碰著针尖。」李文秀低头一看只见他右手两根手指间挟著一枚细针当下伸手指拿住了却不明其意。老人道：「这针尖上喂有剧毒那些强盗若是捉住你只要轻轻一下刺在他们身上强盗就死了。」李文秀吃了一惊适才早见到他手中持针当时也没在意看来这一番对答若是不满他意他已用毒针刺在自己身上了。那老人当下催马便行。
五乘马驰近身来团团将李文秀围在垓心。五个强人见到了这般年轻貌美的姑娘谁也没想到去追那老头儿。
五个强盗纷纷跳下马来脸上都是狞笑。李文秀心中怦怦乱跳暗想那老伯伯虽说这毒针能致人死命但这样小小一枚针儿如何挡得住眼前这五个凶横可怖的大汉便算真能刺的死一人却尚有四个。还是一针刺死了自己吧也免得遭强人的凌辱。只听得一人叫道：「好漂亮的妞儿！」便有两人向她扑了过来。
左一个汉子砰的一拳将另一个汉子打翻在地厉声道：「你跟我争麽？」跟著便抱住了李文秀的腰。李文秀慌乱之中将针在他右臂一刺大叫：「恶强盗放开我。」那大汉呆呆的瞪著她突然不动。摔在地下的汉子伸出双手抱住李文秀的小腿使劲一拖将她拉倒在地。李文秀左手撑拒右手向前一伸一针刺入他的胸膛。那大汉正在哈哈大笑忽然间笑声中绝张大了口也是身形僵住一动也不动了。
李文秀爬起身来抢著跃上一匹马的马背纵马向山中逃去。馀下三个强盗见那二人突然僵住宛似中邪都道被李文秀点中了穴道心想这少女武功奇高不敢追赶。他三个人都不会点穴解穴只有带两个同伴去见领岂知一摸二人的身子竟是渐渐冰冷再一探鼻息已是气绝身死。
三人大惊之下半晌说不出话来。一个姓宋的较有见识解开两人的衣服一看只见一人手臂上有一块钱大黑印黑印之中有个细小的针孔另一人却是胸口有个黑印。他登时省悟：「这妞儿用针刺人针上喂有剧毒。」一个姓全的道：「那就不怕！咱们远远的用暗青子打不让这小**近身便是。」另一个强人姓云说道：「知道了她的鬼计便不怕再著她的道儿！」话是这麽说三人终究不敢急追一面商量一面提心吊胆的追进山谷。
李文秀两针奏功不**又惊又喜但也知其馀三人必会觉只要有了防备决不容自己再施毒针。纵马正逃之间忽听得左有人叫道：「到这儿来！」正是那老人的声音。
李文秀急忙下马听那声音从一个山洞中传出当即奔进。那老人站在洞口问：「怎麽样？」李文秀道：「我……我刺中了两个……两个强盗逃了出来。」老人道：「很好咱们进去。」进洞后只见山洞很深李文秀跟随在老人之后那山洞越行越是狭窄。
行了数十丈山洞豁然开朗竟可容得一二百人。老人道：「咱们守住狭窄的入口之处那三个强人便不敢进来。这叫一夫当关万夫莫开。」李文秀愁道：「可是咱们也走不出去的。这山洞里面另有通道麽？」老人道：「通道是有的不过终是通不到山外去。」李文秀想起适才之事犹是心有馀悸问道：「伯伯那两个强盗给我一刺忽然一动也不动了难道当真死了麽？」老人傲然道：「在我毒针之下岂有活口留下？」李文秀伸过手去将毒针递给他。老人伸手欲接突然又缩回了手道：「放在地下。」李文秀依言放下。老人道：「你退开三步。」李文秀觉得奇怪便退了三步。那老人这才俯身拾起毒针放入一个针筒之中。李文秀这才明白原来他疑心很重防备自己突然用毒针害他。
那老人道：「我跟你素不相识为甚麽刚才你让马给我要我独自逃命？」李文秀道：「我也不知道啊。我见你身上有病怕强盗害你。」那老人身子幌了幌厉声道：「你怎麽知道我身上……身上有……」说到这里突然间满脸肌肉抽*动神情痛苦不堪额头不住渗出黄豆般大的汗珠来又过一会忽然大叫一声在地下滚来滚去高声**。
李文秀只吓得手足无措但见他身子弯成了弓形手足**柔声道：「是背上痛得厉害麽？」伸手替他轻轻敲击背心又在他臂弯膝弯关节处推拿揉拍。老人痛楚渐减点头示谢过了一炷香时分这才疼痛消失站了起来问道：「你知道我是谁？」李文秀道：「不知道。」老人道：「我是汉人姓华名辉江南人氏江湖上人称『一指震江南』的便是。」李文秀道：「嗯是华老伯伯。」华辉道：「你没听见过我的名头麽？」言下微感失望心想自己「一指震江南」华辉的名头当年轰动大江南北武林中无人不知但瞧李文秀的神情竟是毫无惊异的模样。
李文秀道：「我爹爹妈妈一定知道你的名字我到回疆来时只有八岁甚麽也不懂。」华辉脸色转愉道：「那就是了。你……」一句话没说完忽听洞外山道中有人说道：「定是躲在这儿小心她的毒针！」跟著脚步声响三个人一步一停的进来。
华辉忙取出毒针将针尾插入木杖的杖头交了给她指著进口之处低声道：「等人进来后刺他背心千万不可性急而刺他前胸。」李文秀心想：「这进口处如此狭窄乘他进来时刺他前胸不是易中得多麽？」华辉见她脸有迟疑之色说道：「生死存亡在此一刻你敢不听我话麽？」说话声音虽轻语气却是十分严峻。便在此时只见进口处一柄明晃晃的长刀伸了进来急挥动护住了面门前胸以防敌人偷袭跟著便有一个黑影慢慢爬进却是那姓云的强盗。
李文秀记著华辉的话缩在一旁丝毫不敢动弹。华辉冷冷道：「你看我手中是甚麽东西？」伸手虚扬。那姓云的一闪身横刀身前凝神瞧著他防他射暗器。华辉喝道：「刺他！」李文秀手起杖落杖头在他背心上一点毒针已入**。那姓云的只觉背上微微一痛似乎被**蜂刺了一下大叫一声就此僵毙。那姓全的紧随在后见他又中毒针而死只道是华辉手毒针只吓得魂飞天外不及转身逃命倒退著手脚齐爬的爬了出去。
华辉叹道：「倘若我武功不失区区五个毛贼何足道哉！」李文秀心想他外号「一指震江南」自是武功极强怎地见了五个小强盗竟然一点法子也没有说道：「华伯伯你因为生病所以武功施展不出是麽？」华辉道：「不是的不是的。我……我立过重誓倘若不到生死关头决不轻易施展武功。」李文秀「嗯」的一声觉得他言不由衷刚才明明说「武功已失」却又支吾掩饰但他既不肯说也就不便追问。
华辉也察觉自己言语中有了破绽当即差开话头说道：「我叫你刺他后心你明白其中道理麽？他攻进洞来全神防备的是前面敌人你不会甚麽武功袭击他正面是不能得手的。我引得他凝神提防我你在他背心一刺自是应手而中。」李文秀点头道：「伯伯的计策很好。」须知华辉的江湖阅历何等丰富要摆布这样一个小毛贼自是游刃有馀。
华辉从怀中取出一大块**瓜的瓜乾递给李文秀道：「先吃一些。那两个毛贼再也不敢进来了可是咱们也不能出去。待我想个计较须得一举将两人杀了。要是只杀一人馀下那人必定逃去报讯大队人马跟著赶来可就棘手得很。」李文秀见他思虑周详智谋丰富反正自己决计想不出比他更高明的法子那也不用多伤脑筋了於是饱餐了一顿瓜乾靠在石壁上养神。
约莫过了半个时辰李文秀突然闻到一阵焦臭跟著便咳嗽起来。华辉道：「不好！毛贼用烟来熏！快堵住洞口！」李文秀捧起地下的沙土石块堵塞进口之处好在洞口甚小一堵之下涌进洞来的烟雾便大为减少而且内洞甚大烟雾吹进来之后又从后洞散出。
如此又相持良久从后洞映进来的日光越来越亮似乎已是正午。突然间华辉「啊」的一声叫摔倒在地又是全身抽*动起来。但这时比上次似乎更加痛楚手足狂舞竟是不可抑制。李文秀心中惊慌忙又走进去给他推拿揉拍。华辉痛楚稍减喘息道：「姑……姑娘这一次我只怕是好不了啦。」李文秀安慰道：「快别这般想今日遇到强人不免劳神休息一会便好了。」华辉摇头道：「不成不成！我反正要死了我跟你实说我是后心的穴道上中了……中了一枚毒针。」李文秀道：「啊你中了毒针几时中的？是今天麽？」华辉道：「不是中了十二年啦！」李文秀骇道：「也是这麽厉害的毒针麽？」华辉道：「一般无异。只是我运功抵御毒性作较慢后来又服了解药这才挨了一十二年但到今天那是再也挨不下去了。唉！身上留著这枚鬼针这一十二年中每天总要大痛两三场早知如此倒是当日不服解药的好多痛这一十二年到头来又有甚麽好处？」李文秀胸口一震这句话勾起了她的心事。十年前倘若跟爹爹妈妈一起死在强人手中后来也可少受许多苦楚。
然而这十年之中都是苦楚麽？不也有过快活的时候。十七八岁的年轻姑娘虽然**伤心花一般的年月之中总是有不少的欢笑和甜**。
只见华辉咬紧牙关竭力忍受全身的疼痛李文秀道：「伯伯你设法把毒针拔了出来说不定会好些。」华辉斥道：「废话！这谁不知道？我独个儿在这荒山之中有谁来跟我拔针？进山来的没一个安著好心哼哼……」李文秀满腹疑团：「他为甚麽不到外面去求人医治一个人在这荒山中一住便是十二年有甚麽意思？」显见他对自己还是存著极大的猜疑提防之心但眼看他痛得实在可怜说道：「伯伯我来试试。你放心我决不会害你。」华辉凝视著她双眉紧锁心中转过了无数念头似乎始终打不定主意。李文秀拔下杖头上的毒针递了给他道：「让我瞧瞧你背上的伤痕。若是你见我心存不良你便用毒针刺我吧！」华辉道：「好！」解开衣衫露出背心。李文秀一看之下忍不住低声惊呼但见他背上点点斑斑不知有几千百处伤疤。华辉道：「我千方百计要挖毒针出来总是取不出。」这些伤疤有的似乎是在尖石上撞破的有的似乎是用指尖硬生生剜破的李文秀瞧著这些伤疤想起这十二年来他不知受尽了多少折磨心下大是恻然问道：「那毒针刺在那里？」华辉道：「一共有三枚一在『魄户穴』一在『志室穴』一在『至阳穴』。」一面说一面反手指点毒针刺入的部位只因时日相隔已久又是满背伤疤早已瞧不出针孔的所在。
李文秀惊道：「共有三枚麽？你说是中了一枚？」华辉怒道：「先前你又没说要给我拔针我何必跟你说实话？」李文秀知他猜忌之心极重实则是中了三枚毒针后武功全失生怕自己加害於他故意说曾经下重誓不得轻易动武便是所中毒针之数也是少说了两枚那麽自己如有害他之意也可多一些顾忌。她实在不喜他这些机诈疑忌的用心但想救人救到底这老人也实在可怜一时也理会不得这许多心中沈吟盘算如何替他拔出深入肌肉中的毒针。
华辉问道：「你瞧清楚了吧？」李文秀道：「我瞧不见针尾你说该当怎样拔才好？」华辉道：「须得用利器剖开肌肉方能见到。毒针深入数寸很难寻著。」说到这里声音已是颤。李文秀道：「嗯可惜我没带著小刀。」华辉道：「我也没刀子。」忽然指著地下摔著的那柄长刀说道：「就用这柄刀好了！」那长刀青光闪闪甚是锋锐横在那姓云的强人身旁此时人亡刀在但仍是令人见之生惧。
李文秀见要用这样一柄长刀剖割他的背心大为迟疑。华辉猜知了她的心意语转温和说道：「李姑娘你只须助我拔出毒针我要给你许许多多金银珠宝。我不骗你真的是许许多多金银珠宝。」李文秀道：「我不要金银珠宝也不用你谢。只要你身上不痛那就好了。」华辉道：「好吧那你快些动手。」李文秀过去拾起长刀在那姓云强人衣服上割撕下十几条布条以备止血和裹扎伤口说道：「伯伯我是尽力而为你忍一忍痛。」咬紧牙关以刀尖对准了他所指点的「魄户穴」旁数分之处轻轻一割。
刀入肌肉鲜血迸流华辉竟是哼也没哼一声问道：「见到了吗？」这十二年中他熬惯了痛楚对这利刃一割竟是丝毫不以为意。李文秀从头上拔下簪在伤口中一探果然探到一枚细针牢牢的钉在骨中。
她两根手指伸进伤口捏住针尾用劲一拉手指滑**毒针却拔不出来直拔到第四下才将毒针拔出。华辉大叫一声痛得晕了过去。李文秀心想：「他晕了过去倒可少受些痛楚。」剖肉取针跟著将另外两枚毒针拔出用布条给他裹扎伤口。
过了好一会华辉才悠悠醒转一睁开眼便见面前放著三枚乌黑的毒针恨恨的道：「鬼针贼针！你们在我肉里耽了十二年今日总出来了罢。」向李文秀道：「李姑娘你救我性命老夫无以为报便将这三枚毒针赠送於你。这三枚毒针虽在我体内潜伏一十二年毒性依然尚在。」李文秀摇头道：「我不要。华辉奇道：「毒针的威力你亲眼见过了。你有此一针在手谁都会怕你三分。」李文秀低声道：「我不要别人怕我。」她心中却是想说：「我只要别人喜欢我这毒针可无能为力。」毒针取出后华辉虽因流血甚多十分虚弱但心情畅快精神健旺闭目安睡了一个多时辰。睡梦中忽听得有人大声咒骂他一惊而醒只听得那姓宋的强人在洞外污言秽语的辱骂所说的言词恶毒不堪。显是他不敢进来却是要激敌人出去。华辉越听越怒站起身来说道：「我体内毒针已去一指震江南还惧怕区区两个毛贼？」但一加运气劲力竟是提不上来叹道：「毒针在我体内停留过久看来三四个月内武功难复。」耳听那强盗「千老贼万老贼」的狠骂怒道：「难道我要等你辱骂数月再来宰你？」又想：「他们若是始终不敢进洞再僵下去终於回去搬了大批帮手前来那可糟了。这便如何是好？」突然间心念一动说道：「你姑娘我来教你一路武功你出去将这两个毛贼收拾了。」李文秀道：「要多久才能学会？没这麽快吧。」华辉沈吟道：「若是教你独指点穴、刀法拳法只少也得半年才能奏功眼前非成不可那只有练见功极快的的旁门兵刃必须一两招间便能取胜。只是这山洞之中那里去找什麽偏门的兵器？」一抬头间突然喜道：「有了去把那边的葫芦摘两个下来要连著长藤咱们来练流星锤。」李文秀见山洞透光入来之处悬著十来个枯萎已久的葫芦不知是那一年生在那里的於是用刀连藤割了两个下来。华辉道：「很好！你用刀在葫芦上挖一个孔灌沙进去再用葫芦藤塞住了小孔。」李文秀依言而为。两个葫芦中灌满了沙每个都有七八斤重果然是一对流星锤模样。华辉接在手中说道：「我先教你一招『星月争辉』。「当下提起一对葫芦流星锤慢慢的练了一个姿势。这一招「星月争辉」左锤打敌胸腹之交的「商曲穴」右锤先纵后收弯过来打敌人背心的「灵台穴」虽只一招但其中包含著手劲眼力、荡锤认穴的各种法门又要提防敌人左右闪避借势反击因此李文秀足足举了一个多时辰方始出锤无误。
她抹了抹额头汗水歉然道：「我真笨学了这麽久！」华辉道：「你一点也不笨可说是聪明得很。你别觑这一招『星月争辉!唬 涫瞧 殴 }夫但变化奇幻大有威力寻常人学它十天八天也未有你这般成就呢。
以之对付武林好手单是一招自不中用但要打倒两个毛贼却已绰绰有馀！你休息一会便出去宰了他们吧。」李文秀吃了一惊道：「只是这一招便成了？」华辉微笑道：「我虽只教你一招你总算已是我的弟子一指震江南的弟子对付两个小毛贼还要用两招麽？你也不怕损了师父的威名？」李文秀应道：「是。」华辉道：「你不想拜我为师麽？」李文秀实在不想拜甚麽师父不由得迟迟不答但见他脸色极是失望到后来更似颇为伤心甚感不忍於是跪下叩拜叫道：「师父。」华辉又是喜欢又是难过怆然道：「想不到我九死之馀还能收这样一个聪明灵慧的弟子。」李文秀凄然一笑心想：「我在这世上除了计爷爷外再无一个亲人。学不学武功那也罢了。不过多了个师父总是多了一个不会害我、肯来理睬我的人。」华辉道：「天快黑啦你用流星锤开路冲将出去到了宽敞的所在便收拾了这两个贼子。」李文秀很有点害怕。华辉怒道：「你既信不过我的武功何必拜我为师？当年闽北双雄便双双丧生在这招『星月争辉』之下。
这两个小毛贼的本事比起闽北双雄却又如何？」李文秀那知道闽北双雄的武功如何见他怒只得硬了头皮搬开堵在洞口的石块右手拿了那对葫芦流星锤左手从地下拾起一枚毒针喝道：「该死的恶贼毒针来了！」那姓宋和姓全的两个强人守在洞口听到「毒针来了」四字只吓得魂飞魄散急忙退出。那姓宋的原也想到她若要施放毒针决无先行提醒一句之理既然这般呼喝那便是不放毒针可是眼见三个同伴接连命丧毒针之下却教他如何敢於托大不理？李文秀慢慢追出心中的害怕实在不在两个强人之下。三个人胆战心惊终於都过了那十馀丈狭窄的通道。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
那姓全的一回头李文秀左手便是一扬姓全的一慌角下一个踉跄摔了个筋斗。那姓宋的还道他中了毒针脚下加快直冲出洞。姓全的跟著也奔到了洞外。两人长刀护身一个道：「还是在这里对付那丫头！」一个道：「不错她毒针时也好瞧得清楚些。」这时夕阳在山闪闪金光正照在宋全二人的脸上两人微微侧头不令日光直射进眼猛听得山洞中一声娇喝：「毒针来啦！」两人急忙向旁一闪只见山洞中飞出两个葫芦李文秀跟著跳了出来。两人先是一惊待见她手中提著的竟是两个枯槁得葫芦不由得失笑不过笑声之中却也免不了戒惧之意。
李文秀心中怦怦而跳她只学了一招武功可不知这一招是否当真管用幼时虽跟父母学过一些武艺但父母死后就抛荒了早已忘记乾净。她对这两个面貌凶恶的强人实是害怕之极若能不斗能够虚张声势的将他们吓跑那是最妙不过於是大声喝道：「你们再不逃走我师父一指震江南便出来啦！他老人家毒针杀人犹如探囊取物一般你们胆敢和他作对当真是好大的胆子！」这两个强人都是寻常脚色「一指震江南」的名头当年倒也似乎听见过但跟他毫无瓜葛向来不放在心上相互使个眼色心中都想：「乘早抓了这丫头去见霍大爷、陈二爷便是天大的功劳管他甚麽震江南、震江北？」齐声呼叱分从左右扑了上来。
李文秀大吃一惊：「他二人一齐上来这招星月争辉却如何用法？」也是华辉一心一意的教她如何出招打穴竟忘了教她怎生对付两人齐上。要知对敌过招千变万化一两个时辰之中又教得了多少？李文秀手忙脚乱向右跳开三尺。那姓全的站在右抢先奔近李文秀不管三七二十一两枚葫芦挥出惶急之下这一招「星月争辉」只使对了一半左锤倒是打中了他胸口的「商曲穴」右锤却碰正在他的长刀口刷的一响葫芦被刀锋割开黄沙飞溅。
那姓宋的正抢步奔到没料到葫芦中竟会有大片黄沙飞出十数粒沙子钻入了眼中忙伸手揉眼。李文秀又是一锤击出只因右锤破裂少了借助之势只打中了他的背心却没中「灵台穴」。但这一下七八斤重的飞锤击在身上那姓宋的也是站不住脚向前一扑眼也没睁开便抱住了李文秀的肩头。李文秀叫声：「啊哟！」左手忙伸手去推慌乱中忘了手中还持著一枚毒针这一推却是将毒针刺入了他肚腹。那姓宋的双臂一紧便此死去。
这强人虽死手臂却是抱得极紧李文秀猛力挣扎始终摆**不了。华辉叹道：「蠢丫头学的时候倒头头是道使将起来便乱七八糟！」提脚在那姓宋的尾闾骨上踢了一脚。那死尸松开双臂往后便倒。
李文秀惊魂未定转头看那姓全的强人时只见他直挺挺的躺在地上双目圆睁一动也不动竟已被她以灌沙葫芦击中要穴而死。李文秀一日之中连杀五人虽说是报父母之仇又是抵御**心中总是甚感不安怔怔的望著两具尸体忍不住便哭了出来。
华辉微笑道：「为甚麽哭了？师父教你的这一招『星月争辉』可好不好？」李文秀呜咽道：「我……我又杀了人。」华辉道：「杀几个小毛贼算得了甚麽？我武功回复之后就将一身功夫都传了於你待此间大事一了咱们回归中原师徒俩纵横天下有谁能当？来来来到我屋里去歇歇喝两杯热茶。」说著引导李文秀走去左丛林之后行得里许经过一排白桦树到了一间茅屋之前。
李文秀跟著他进屋只见屋内陈设虽然简陋却颇雅洁堂中悬著一副木板对联每一块木板上刻著七个字上联道：「白相知犹按剑。」下联道：「朱门早达笑谈冠。」她自来回疆之后从未见过对联也从来没人教过她读书好在这十四个字均不艰深小时候她母亲都曾教过的文义却全然不懂喃喃的道：「白相知犹按剑……」华辉道：「你读过这诗麽？」李文秀道：「没有。这十四个字写的是甚麽？」华辉文武全才说道：「这是王维的两句诗。上联说的是你如有个知己朋友跟他相交一生两个人头都白了但你还是别相信他他暗地里仍会加害你的。他走到你面前你还是按著剑柄的好。这两句诗的上一句叫做『人情翻覆似波澜』。至於『朱门早达笑谈冠』这一句那是说你的好朋友得意了青云直上要是你盼望他来提拔你、帮助你只不过惹得他一番耻笑罢了。」李文秀自跟他会面以后见他处处对自己猜疑提防直至给他拔去体内毒针他才相信自己并无相害之意再看了这副对联想是他一生之中曾受到旁人极大的损害而且这人恐怕还是他的知交好友因此才如此愤激如此戒惧。这时也不便多问当下自去烹水泡茶。
两人各自喝了两杯热茶精神一振。李文秀道：「师父我得回去啦。」华辉一怔脸上露出十分失望的神色道：「你要走了？你不跟我学武艺了？」李文秀道：「不！我昨晚整夜不归计爷爷一定很牵记我。待我跟他说过之后再来跟你学武艺。」华辉突然怒胀红了脸大声道：「你若是跟他说了那就永远别来见我。」李文秀吓了一跳低声道：「不能跟计爷爷说麽？他……他很疼我的啊。」华辉道：「跟谁也不能说。你快立下一个毒誓今日之事对谁也不许说起否则的话我不许你离开此山……」他一怒之下背上伤口突然剧痛「啊」的一声晕了过去。
李文秀忙将他扶起在他额头泼了些清水。过了一会华辉悠悠醒转奇道：「你还没走？」李文秀却问：「你背上很痛麽？」华辉道：「好一些啦。你说要回去怎麽还不走？」李文秀心想：「计爷爷最多不过心中记挂但师父重创之后若是我不留意著照料说不定他竟会死了。」便道：「师父没大好让我留著服侍你几日。」华辉大喜。
当晚两人便在茅屋中歇宿。李文秀找些枯草在厅上做了个睡铺睡梦之中接连惊醒了几次不是梦到突然被强人捉住便是见到血淋淋的恶鬼来向自己索命。
次晨起身见华辉休息了一晚精神已大是健旺。早饭后华辉便指点她修习武功从扎根基内功教起说道：「你年纪已大这时起始练上乘武功原是迟了一些。但一来徒儿资质聪明二来师父更不是泛泛之辈。明师收了高徒还怕些甚麽？五年之后叫你武林中罕遇敌手。」如此练了七八日李文秀练功的进境很快华辉背上了创口也逐渐平复她这才拜别师父骑了白马回去。华辉没再逼著她立誓。她回去之后却也没有跟计爷爷说起只说在大漠中迷了路越走越远幸好遇到一队骆驼队才不致渴死在沙漠之中。
自此每过十天半月李文秀便到华辉处居住数日。她生怕再遇到强人出来时总是穿了哈萨克的男子服装。这数日中华辉总是悉心教导她武功。李文秀心灵无所寄托便一心一意的学武果然是高徒得遇明师进境奇快。
这般过了两年华辉常常赞道：「以你今日的本事江湖上已可算得是一流好手若是回到中原只要一出手立时便可扬名立万。」但李文秀却一点也不想回到中原去在江湖上干甚麽「成名立万」的事但要报父母的大仇要免得再遇上强人时受他们侵害武功却非练好不可。在她内心深处另有一个念头在激励：「学好了武功我能把苏普抢回来。」只不过这个念头从来不敢多想每次想到自己就会满脸通红。她虽不敢多想这念头却深深藏在心底於是在计老人处了时候越来越少在师父家中的日子越来越多。计老人问了一两次见她不肯说知她从小便性情执拗打定了的主意再也不会回头也就不问了。
这一日李文秀骑了白马从师父处回家走到半路忽见天上彤云密布大漠中天气说变就变但见北风越刮越紧看来转眼便有一场大风雪。她纵马疾驰只见牧人们赶著羊群急回家天上的鸦雀也是一只都没有了。
快到家时蓦地里蹄声得得一乘马快步奔来。李文秀微觉奇怪：「眼下风雪便作怎麽还有人从家里出来？」那乘马一奔近只见马上乘者披著一件大红羊毛披风是个哈萨克女子。
李文秀这时的眼力和两年前已大不相同远远便望见这女子身形袅娜面目姣好正是阿曼。李文秀不愿跟她正面相逢转过马头到了一座小山丘之南勒马树后。却见阿曼骑著马也向小丘奔来她驰到丘边口中呼哨一声小丘上树丛中竟也有一下哨声相应。阿曼翻身下马一个男人向她奔了过去两人拥抱在一起传出了阵阵欢笑。那男人道：「转眼便有大风雪你怎地还出来？」却是苏普的声音。
阿曼笑道：「小傻子你知道有大风雪又为甚麽大著胆子在这里等我？」苏普笑道：「咱两个天天在这儿相会比吃饭还要紧。便是落刀落剑我也会在这里等你。」他二人并肩坐在小丘之上情话绵绵李文秀隔著几株大树不由得痴了。他俩的说话有时很响便听得清清楚楚有时变得了喁喁低语就一句也听不见。蓦地里两人不知说到了甚麽好笑的事一齐纵声大笑起来。
但即使是很响的说话李文秀其实也是听而不闻她不是在偷听他们说情话。她眼前似乎看见一个小男孩一个小女孩也这麽并肩的坐著也是坐在草地上。小男孩是苏普小女却是她自己。他们在讲故事讲甚麽故事她早已忘记了但十年前的情景却清清楚楚地出现在眼前……。
鸡毛般的大雪一片片的飘下来落在三匹马上落上三人的身上。苏普和阿曼笑语正浓浑没在意；李文秀却是没有觉得。雪花在三人的头上堆积起来三人的头都白了。
几十年之后当三个人的头真的都白了是不是苏普和阿曼仍然这般言笑晏晏李文秀仍然这般**孤单？她仍是记著别人别人的心中却早没了一丝她的影子？突然之间树枝上刷啦啦的一阵急响苏普和阿曼一齐跳了起来叫道：「落冰雹啦！快回去！」两人翻身上了马背。
李文秀听到两人的叫声一惊醒觉手指大了冰雹已落在头上、脸上、手上感到很是疼痛忙解下马鞍下的毛毡兜在头上这才驰马回家。
将到家门口时只见廊柱上系著两匹马其中一匹正是阿曼所乘。李文秀一怔：「他们到我家来干甚麽？」这时冰雹越下越大她牵著白马从后门走进屋去只听得苏普爽朗的声音说道：「老伯伯冰雹下得这麽大我们只好多耽一会啦。」计老人道：「平时请也请你们不到。我去冲一壶茶。」自从晋威镖局一干豪客在这带草原上大施劫掠之后哈萨克人对汉人极是憎恨虽然计老人在当地居住已久哈萨克人又生性好客尚不致将他驱逐出境但大家对他却十分疏远若不是大喜庆事谁也不向他买酒；若不是当真要紧的牲口得病难治谁也不会去请他来医。苏普和阿曼的帐蓬这时又迁的远了倘若不是躲避风雪只怕再过十年也未必会到他家来。
计老人走到灶边只见李文秀满脸通红正自怔怔的出神说道：「啊……你回……」李文秀纵起身来伸手按住他嘴在他耳边低声说道：「别让他们知道我在这儿。」计老人很是奇怪点了点头。
过了一会计老人拿著羊乳酒、乳酪、红茶出去招待客人。李文秀坐在火旁隐隐听得苏普和阿曼的笑语声从厅堂上传来她心底一个念头竟是不可抑制：「我要去见见他跟他说几句话。」但跟著便想到了苏普的父亲的斥骂和鞭子十年来鞭子的声音无时无刻不在她心头响著。
计老人回到灶下递了一碗混和著奶油的热茶给她眼光中流露出慈爱的神色。两人共居了十年便像是亲爷爷和亲生的孙女一般互相体贴关怀可是对方的心底深处到底想著些甚麽却谁也不大明白。
终究他们不是骨肉没有那一份与生俱来的、血肉相连的感应。
李文秀突然低声道：「我不换衣服了假装是个哈萨克男子到你这而来避风雪你千万别说穿。」也不等计老人回答从后门出去牵了白马冒著漫天遍野的大风雪悄悄走远。一直走到里许才骑上马背兜了个圈子驰向前门。大风之中只觉天上的黑云像要压到头顶来一般。她在回疆十二年从未见过这般古怪的天色心下也不自**的害怕忙纵马奔到门前伸手敲门用哈萨克语说道：「借光借光！」计老人开门出来也以哈萨克语大声问道：「兄弟甚麽事？」李文秀道：「这场大风雪可了不得老丈我要在尊处躲一躲。」计老人道：「好极好极！出门人那有把屋子随身带的已先有两位朋友在这里躲避风雪。兄弟请进罢！」说著让李文秀进去又问：「兄弟要上那里去？」李文秀道：「我要上黑石围子打从这里去还有多远？」心中却想：「计爷爷装得真像一点破绽也瞧不出来。计老人假作惊讶说道：「啊哟要上黑石围子？天气这麽坏今天无论如何到不了的啦不如在这儿耽一晚明天再走。要是迷了路可不是玩的。」李文秀道：「这可打扰了。」她走进厅堂抖去了身上的雪花。只见苏普和阿曼并肩坐著围著一堆火烤火。苏普笑道：「兄弟我们也是来躲风雪的请过来一起烤吧。」李文秀道：「好多谢！」走过去坐在他身旁。阿曼含笑招呼。苏普和她**年没见李文秀从小姑娘变成了少女又改了男装苏普那里还认得出？计老人送上饮食李文秀一面吃一面询问三人的姓名自己说叫作阿斯托是二百多里外一个哈萨克部落的牧人。
苏普不住到窗口去观看天色其实单是听那憾动墙壁的风声不用看天也知道走不了。阿曼担心道：「你说屋子会不会给风吹倒？」苏普道：「我倒是担心这场雪太大屋顶吃不住待会我爬上屋顶去铲一铲雪。」阿曼道：「可别让大风把你刮下来。」苏普笑道：「地下的雪已积得这般厚便是摔下来也跌不死。」李文秀拿著茶碗的手微微颤心中念头杂乱不知想些甚麽才好。儿时的朋友便坐在自己身边。他是真的认不出自己呢还是认出了却假装不知道？他已把自己全然忘了还是心中并没有忘记不过不愿让阿曼知道？天色渐渐黑了李文秀坐得远了些。苏普和阿曼手握著手轻轻说著一些旁人听来毫无意义、但在恋人的耳中心头却是甜**无比的情话。火光忽暗忽亮照著两人的脸。
李文秀坐在火光的圈子之外。
突然间李文秀听到了马蹄践踏雪地的声音。一乘马正向著这屋子走来。草原上积雪已深马足拔起来时很费力已经跑不快了。
马匹渐渐行近计老人也听见了喃喃的道：「又是个避风雪的人。」苏普和阿曼或者没有听见或者便听见了也不理会两人四手相握偎依著喁喁细语。
过了好一会那乘马到了门前接著便砰砰砰的敲起门来。打门声很是粗暴不像是求宿者的礼貌。计老人皱了皱眉头去开了门。只见门口站著一个身穿羊皮袄的高大汉子虬髯满腮腰间挂著一柄长剑大声道：「外边风雪很大马走不了啦！」说的哈萨克语很不纯正目光炯炯向屋中个人打量。计老人道：「请进来。先喝碗酒吧！」说著端了一碗酒给他。那人一饮而尽坐到了火堆之旁解开了外衣只见他腰间上左右各插著一柄精光闪亮的短剑。两柄短剑的剑把一柄金色一柄银色。
李文秀一见到这对小剑心中一凛喉头便似一块甚麽东西塞住了眼前一阵晕眩心道：「这是妈妈的双剑。」金银小剑三娘子逝世时李文秀虽还年幼但这对小剑却是认得清清楚楚的决不会错。她斜眼向这汉子一瞥认得分明这人正是当年指挥人众、追杀他父亲的三个领之一经过了十二年她自己的相貌体态全然变了但一个三十多岁的汉子长了十二岁年纪却没多大改变。她生怕他认出自己不敢向他多看暗想：「倘若不是这场大风雪我见不到苏普也见不到这个贼子。」计老人道：「客人从那里来？要去很远的地方吧？」那人道：「嗯嗯！」自己又倒了一碗酒喝了。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
这时火堆边围坐了五个人苏普已不能再和阿曼说体己话儿他向计老人凝视了片刻忽道：「老伯伯我向你打听一个人。」计老人道：「谁啊？」苏普道：「那是我小时候常跟她在一起玩儿的一个汉人小姑娘……」他说到这里李文秀心中突的一跳将头转开了不敢瞧他。只听苏普续道：「她叫做阿秀后来隔了**年一直没在见到她。她是跟一位汉人老公公住在一起的。那一定就是你了？」计老人咳嗽了几声想从李文秀脸上得到一些示意。但李文秀转开了头他不知如何回答才好只是「嗯、嗯」的不置可否。
k掌沼值溃骸杆□母璩 米詈锰□牧耍 腥怂邓□忍炝迥癯 没购谩5 }这几年来我一直没听到她唱歌。她还住在你这里麽？」计老人很是尴尬道：「不不！她不……她不在了……」李文秀插口道：「你说的那个汉人姑娘我倒也识得。她早死了好几年啦！」苏普吃了一惊道：「啊她死了怎麽会死的？」计老人向李文秀瞧了一眼说道：「是生病…生病……」苏普眼眶微湿说道：「我小时候常和她一同去牧羊她唱了很多歌给我听还说了很多故事。好几年不见想不到她……她竟死了。」计老人叹道：「唉可怜的孩子。」苏普望著火焰出了一会神又道：「她说她爹妈都给恶人害死了孤苦伶仃的到这地方来……」阿曼道：「这姑娘很美丽吧？」苏普道：「那时候我年纪小也不记得了。只记得她的歌唱得好听故事说得好听……」那腰中插著小剑的汉子突然道：「你说是一个汉人小姑娘？她父母被害独个儿到这里来？」苏普道：「不错你也认得她麽？」那汉子不答又问：「她骑一匹白马是不是？」苏普道：「是啊那你也见过她了。」那汉子突然站起身来对计老人厉声道：「她死在你这儿的？」计老人又含糊的答应了一声。那汉子道：「她留下来的东西呢？你都好好放著麽？」计老人向他横了一眼奇道：「这干你甚麽事？」那汉子道：「我有一件要紧物事给那小姑娘偷了去。我到处找她不到那料到她竟然死了……」苏普霍地站起大声道：「你别胡说八道阿秀怎会偷你的东西？」那汉子道：「你知道甚麽？」苏普道：「阿秀从小跟我一起她是个很好很好的姑娘决不会拿人家的东西。」那汉子嘴一斜做个轻蔑的脸色说道：「可是她偏巧便偷了我的东西。」苏普伸手按住腰间佩刀的刀柄喝道：「你叫甚麽名字？我看你不是哈萨克人说不定便是那夥汉人强盗。」那汉子走到门边打开大门向外张望。门一开一阵疾风卷著无数雪片直卷进来。但见原野上漫天风雪人马已无法行走。那汉子心想：「外面是不会再有人来了。这屋中一个女子一个老人一个瘦骨伶仃的少年都是手一点便倒。只有这个粗豪少年要费几下手脚打。」当下也不放在心上说道：「是汉人便怎样？我姓陈名达海江湖上外号叫做青蟒剑你听过没有？」苏普也不懂这些汉人的江湖规矩摇了摇头道：「我没听见过。你是汉人强盗麽？」陈达海道：「我是镖师是靠打强盗吃饭的。怎麽会是强盗了？」苏普听说他不是强盗脸上神色登时便缓和了说道：「不是汉人强盗那便好啦！我早说汉人中也有很多好人可是我爹爹偏偏不信。你以后别再说阿秀拿你东西。」陈达海冷笑道：「这个小姑娘人都死啦你还记著她干麽？」苏普道：「她活著的时候是我朋友死了之后仍旧是我朋友。我不许人家说她坏话。」陈达海没心思跟他争辩转头又问计老人道：「那小姑娘的东西呢？」李文秀听到苏普为自己辩护心中十分激动：「他没忘了我没忘了我！他还是对我很好。」但听陈达海一再查问自己留下的东西不**奇怪：「我没拿过他甚麽物事啊他要找寻些甚麽？」只听计老人也问道：「客官失落了甚麽东西？那个小姑娘自来诚实老汉很信得过的她决计不会拿别人的物事。」陈达海微一沈吟道：「那是一张图画。在常人是得之无用但因为那是……那是先父手绘的我定要找回那幅图画。这小姑娘既曾住在这里你可曾见过这幅图麽？」计老人道：「是怎麽样的图画画的是山水还是人物？」陈达海道：「是……是山水吧？」苏普冷笑道：「是甚麽样的图画也不知道还诬赖人家偷了你的。」陈达海大怒刷的一声拔出腰间长剑喝道：「小贼你是活得不耐烦了？老爷杀个把人还不放在心上。」苏普也从腰间拔出短刀冷冷的道：「要杀一个哈萨克人只怕没这麽容易。」阿曼道：「苏普别跟他一般见识。」苏普听了阿曼的话把拔出的刀子缓缓放入鞘内。
陈达海一心一意要得到那张高昌迷宫的地图他们在大漠上耽了十年踏遍了数千里的沙漠草原便是为了找寻李文秀眼下好容易听到了一点音讯他虽生性悍恶却也知道小不忍则乱大谋的道理当下向苏普狠狠的瞪了一眼转头向计老人说：「那幅话嘛也可说是一幅地图绘的是大漠中一些山川地形之类。」计老人身子微微一颤说道：「你怎……怎知这地图是在那姑娘的手中？」陈达海道：「此事千真万确。你若是将这幅图寻出来给我自当重重酬谢。」说著从怀中取出两只银元宝来放在桌上火光照耀之下闪闪亮。
计老人沈思片刻缓缓摇头道：「我从来没见过。」陈达海道：「我要瞧瞧那小姑娘的遗物。」计老人道：「这个……这个……」陈达海左手一起拔出银柄小剑登的一声插在木桌之上说道：「甚麽这个那个的？我自己进去瞧瞧。」说著点燃了一根羊脂蜡烛推门进房。他先进去的是计老人的卧房一看陈设不似随手在箱笼里翻了一下便到李文秀的卧室中去。
他看到李文秀匆匆换下的衣服说道：「哈他长大了才死啊。」这一次他可搜检得十分仔细连李文秀幼时的衣物也都翻了出来。李文秀因这些孩子衣服都是母亲的手泽自己年纪虽然大了不能再穿但还是一件件好好的保存著。陈达海一见到这几件女孩得花布衣服依稀记得十年前在大漠中追赶她的情景欢声叫道：「是了是了便是她！」可是他将那卧室几乎翻了一个转身每一件衣服的里子都割开来细看却那里找得到地图的影子？苏普见他这般糟蹋李文秀的遗物几次按刀欲起每次均给阿曼阻住。
计老人偶尔斜眼瞧李文秀一眼只见她眼望火堆对陈达海的暴行似乎视而不见。计老人心中难过：「在这暴客的刀子之前她有甚麽法子？」李文秀看看苏普的神情心中又是凄凉又是甜**：「他一直记著我他为了保护我的遗物竟要跟人拔刀子拼命。」但心中又很奇怪：「这恶强盗说我偷了他的地图到底是甚麽地图？」当日她母亲逝世之前将一幅地图塞在她的衣内其时危机紧迫没来得及稍加说明母女俩就此分手从此再无相见之日。晋威镖局那一干强人十年来足迹遍及天山南北找寻她的下落李文秀自己却半点也不知情。
陈达海翻寻良久全无头绪心中沮丧之极突然厉声问道：「她的坟葬在那里？」计老人一呆道：「葬得很远很远。」陈达海从墙上取下一柄铁锹说道：「你带我去！」苏普站起身来喝道：「你要去干麽？」陈达海道：「你管得著麽？我要去挖开她的坟来瞧瞧说不定那幅地图给她带到了坟里。」苏普横刀拦在门口喝道：「我不许你去动她坟墓。」陈达海举起铁锹劈头打去喝道：「闪开！」苏普向左一让手中刀子递了出去。陈达海抛开铁锹从腰间拔出长剑叮当一声刀剑相交两人各自向后跃开一步随即同时攻上斗在一起。
这屋子的厅堂本不甚大刀剑挥处计老人和阿曼都退在一旁靠壁而立只有李文秀仍是站在窗前。阿曼抢过去拔起陈达海插在桌上的小剑想要相助苏普但他二人斗得正紧却插不下手去。
苏普这时已尽得他父亲苏鲁克的亲传刀法变幻招数极是凶悍初时陈达海颇落下风心中暗暗惊异：「想不到这个哈萨克小子武功竟不在中原的好手之下。」便在此时背后风声微响一柄小剑掷了过来却是阿曼忽施偷袭。陈达海向右一让避开嗤的一声响左臂已被苏普的短刀划了一道口子。陈达海大怒刷刷刷连刺三剑使出他成名绝技「青蟒剑法」来。
苏普但见眼前剑尖闪动犹如蟒蛇吐信一般不知他剑尖要刺向何处一个挡架不及敌人的长剑已刺到面门急忙侧头避让颈旁已然中剑鲜血长流。陈达海得理不让人又是一剑刺中苏普手腕当啷一声短刀掉在地下。
眼见他第三剑跟著刺出苏普无可抵御势将死於非命李文秀踏出一步只待他刺到第三剑时便施展「大擒拿手」抓他手臂却见阿曼一跃而前拦在苏普身前叫道：「不能伤他！」陈达海见阿曼容颜如花却满脸是惶急的神色心中一动这一剑便不刺出剑尖指在她的胸口笑道：「你这般关心他这小子是你的情郎麽？」阿曼脸上一红点了点头。陈达海道：「好你要我饶他性命也使得明天风雪一止你便得跟我走！」苏普大怒吼叫一声从阿曼身后扑了出来。陈达海长剑一抖已指住他咽喉左脚又在他小腿上一扫苏普扑地摔倒那长剑仍是指在他喉头。
李文秀站在一旁看得甚准只要陈达海真有相害苏普之意她立时便出手解救。这时以她武功要对付这人实是游刃有馀。
但阿曼怎知大援便在身旁情急之下只得说道：「你别刺我答应了便是。」陈达海大喜剑尖却不移开说道：「你答应明天跟著我走可不许反悔。」阿曼咬牙道：「我不反悔你把剑拿开。」陈达海哈哈一笑道：「你便要反悔也逃不了！」将长剑收入鞘中又把苏普的短刀捡了起来握在手中。这麽一来屋中便只他一人身上带有兵刃更加不怕各人反抗。他向窗外一望说道：「这会儿不能出去只好等天晴了再去掘坟。」阿曼将苏普扶在一旁见他头颈钟泊伯流出鲜血很是慌乱便要撕下自己衣襟给他裹伤。苏普从怀中掏出一块大手帕来说道：「用这手帕包住吧！」阿曼接住手怕替他包好了伤口想到自己落入了这强人手里不知是否有**身之机不**掉下泪来。苏普低声骂道：「狗强盗贼强盗！」这时早已打定了主意如果这强盗真的要带阿曼走便是明知要送了性命也是决死一拼。
经过了适才这一场争斗五个人围在火堆之旁心情都是十分紧张。陈达海一手持刀一手拿著酒碗时时瞧瞧阿曼又瞧瞧苏普。屋外北风怒号卷起一团团雪块拍打在墙壁屋顶。谁都没有说话。
李文秀心中再想：「且让这恶贼再猖狂一会不忙便杀他。」突然间火堆中一个柴节爆裂了起来拍的一响火头暗了一暗跟著便十分明亮照得各人的脸色清清楚楚。李文秀看到了苏普头颈中裹著的手帕心中一凛目不转瞬的瞧著。计老人见到她目光有异也向那手帕望了几眼问道：「苏普你这块手帕是那里来得？」苏普一愣手抚头颈道：「你说这块手帕麽？就是那死了的阿秀给我的。小时候我们在一起牧羊有一只大灰狼来咬我们我杀了那头狼但也给狼咬伤了。阿秀就用这手帕给我裹伤……」李文秀听著这些话时看出来的东西都模糊了原来眼眶中早已充满了泪水。
计老人走进内室取了一块白布出来交给苏普说道：「你用这块布裹伤请你把手怕解下来给我瞧瞧。」苏普道：「为甚麽？」陈达海当计老人说话之时一直对苏普颈中那块手帕注目细看这时突然提刀站起喝道：「叫你解下来便解下来。」苏普怒目不动。阿曼怕陈达海用强替苏普解下手怕交给了计老人随即又用白布替苏普裹伤。
计老人将那染了鲜血的手帕铺在桌上剔亮油灯附身细看。陈达海瞪视了一会突然喜呼：「是了是了这便是高昌迷宫的地图！」一伸手便抓起了手帕哈哈大笑喜不自胜。
计老人右臂一动似欲抢夺手帕但终於强自忍住。
便在此时忽听得远处有人叫道：「苏普苏普……」又有人大声叫道：「阿曼阿曼哪……」苏普和阿曼同时跃起身来齐声叫道：「爹爹在找咱们。」苏普奔到门边待要开门突觉后颈一凉一柄长剑架在颈中。陈达海冷冷的道：「给我坐下不许动！」苏普无奈只得颓然坐下。
过了一会两个人的脚步声走到了门口。只听苏鲁克道：「这是那贼汉人的家吗？我不进去。」车尔库道：「不进去？却到那里避风雪去？我耳朵鼻子都冻得要掉下来啦。」苏鲁克手中拿著个酒葫芦一直在路上喝酒以驱寒气这时已有**分酒意醉醺醺的道：「我宁可冻掉脑袋也不进汉人的家里。」车尔库道：「你不进去在风雪里冻死了吧我可要进去了。」苏鲁克道：「我儿子和你女儿都没找到怎麽就到贼汉人的家里躲避？你……你半分英雄气概也没有。」车尔库道：「一路上没见他二人定是在那里躲起来了不用担心。
别要两个小的没找到两个老的先冻死了。」苏普见陈达海挺起长剑躲在门边只待有人进来便是一剑情势极是危急叫道：「不能进来！」陈达海瞪目喝道：「你再出声我立时杀了你。」苏普见父亲处境危险提起凳子便向陈达海扑将过去。陈达海侧身避开刷的一剑正中苏普大腿。苏普大叫一声翻倒在地。他身手甚是敏捷生怕敌人又是一剑砍下当即一个打滚滚出数尺。
陈达海却不追击只是举剑守在门后心想这哈萨克小子转眼便能料理且让他多活片刻外面来的二人却须先行砍翻。
只听门外苏鲁克大著舌头叫道：「你要进该死的汉人家里我就打你！」说著便是一拳正好打在车尔库的胸口。车尔库若在平时知他是个醉汉虽吃了重重一拳自也不会跟他计较但这时肚里的酒也涌了上来伸足便是一勾。苏鲁克本已站立不定给他一绊登时摔倒但趁势抱住了他的小腿。两人便在雪地中翻翻滚滚的打了起来。
蓦地里苏鲁克抓起地下一团雪塞在车尔库嘴里车尔库急忙伸手乱抓乱挖苏鲁克乐得哈哈大笑。车尔库吐出了嘴里的雪砰的一拳打得苏鲁克鼻子上鲜血长流。苏鲁克并不觉得痛仍是笑声不绝却掀住了车尔库的头不放。两人都是哈萨克族中千里驰名的勇士但酒醉之后相搏竟如顽童打架一般。
苏普和阿曼心中焦急异常都盼苏鲁克打胜便可阻止车尔库进来。但听得门外砰砰澎澎之声不绝你打我一拳我打你一拳又笑又骂醉话连篇。突然之间轰隆一声大响板门撞开寒风夹雪扑进门来同时苏鲁克和车尔库互相搂抱著地滚翻而进。板门这一下蓦地撞开却将陈达海夹在门后他这一剑便砍不下去。只见苏鲁克和车尔库进了屋里仍是扭打不休。
车尔库笑道：「你这不是进来了吗？」苏鲁克大怒手臂扼住他脖子只嚷：「出去出去！」两人在地下乱扭一个要拖著对方出去另一个却想按住对方不让他动弹。忽然间苏鲁克唱起歌来又叫：「你打我不过我是哈萨克第一勇士苏普第二苏普将来生的儿子第三……你车尔库第五……」陈达海见是两个醉汉心想那也不足为惧。其时风势甚劲只刮得火堆中火星乱飞陈达海忙用力关上了门。苏普和阿曼见自己父亲滚向火堆忙过去扶同时叫：「爹爹爹爹。」但这两人身躯沈重一时那里扶得起来？苏普叫道：「爹爹！这人是汉人强盗！」苏鲁克虽然大醉但十年来念念不忘汉人强盗的深仇大恨一听「汉人强盗」四字登时清醒了三分一跃而起叫道：「汉人强盗在那里？」苏普向陈达海一指。苏鲁克伸手便去腰间拔刀但他和车尔库二人乱打一阵将刀子都掉在门外雪地之中他摸了个空叫道：「刀呢？刀呢？我杀了他！」陈达海长剑一挺指在他喉头喝道：「跪下！」苏鲁克大怒和身扑上但终是酒后乏力没扑到敌人身前自己便已摔倒。陈达海一声冷笑挥剑砍下登时苏鲁克肩头血光迸现。苏鲁克大声惨叫要站起拼命可是两条腿便如烂泥相似说甚麽也站不起来。
车尔库怒吼纵起向陈达海奔过去。陈达海一剑刺出正中他右腿车尔库立时摔倒。
计老人转头向李文秀瞧去只见她神色镇定竟无惧怕之意。
陈达海冷笑道：「你们这些哈萨克狗今日一个个都把你们宰了。」阿曼奔上去挡在父亲身前颤声道：「我答应跟你去你就不能杀他们。」车尔库怒道：「不行！不能跟这狗强盗去让他杀我好了。」陈达海从墙上取下一条套羊的长索将圈子套在阿曼的颈里狞笑道：「好你是我的俘虏是我奴隶！你立下誓来从今不得背叛了我那就饶了这几个哈萨克狗子！」阿曼泪水扑簌簌的流下心想自己若不答应父亲和苏普都要给他杀了只得起誓道：「安拉真主在上从今以后我是我主人的奴隶听他一切吩咐永远不敢逃走不敢违背他命令！否则死后坠入火窟万劫不得生。」陈达海哈哈大笑得意之极今晚既得高昌迷宫的地图又得了这个如此美貌少女当真是快活胜於登仙。他久在回疆知道哈萨克人虔信回教只要凭著真主安拉的名起誓终生不敢背叛於是一拉长索说道：「过来坐在你主人的脚边！」阿曼心中委屈万分只得走到他足边坐下。陈达海伸手**她的头阿曼忍不住放声大哭。
苏普这时那里还忍耐得住纵身跃起向陈达海扑去。陈达海长剑挺出指住他的胸膛。苏普只须再上前半尺便是将自己胸口刺入了剑尖。阿曼叫道：「苏普退下！」苏普双目中如要喷出火来咬牙切齿站在当地过了好一会终於一步步的退回颓然坐倒在地。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
陈达海斟了一碗酒喝了一口将那块手帕取了出来放在膝头细看。
计老人忽道：「你怎知道这是高昌迷宫的地图？」说的是汉语。陈达海心想：「反正你们这些人一个个都活不过跟你说了也自不妨。」他寻访十二年心愿终於得偿满腔欢喜原是不吐不快计老人就算不问他自言自语也要说了出来他双手拿著手帕说道：「我们查得千真万确高昌迷宫的地图是白马李三夫妇得了去。他二人尸身上找不到定是在他们女儿手里。这块手帕是那姓李小姑娘的上面又有山川道路那自然决计不会错了。」指著手帕说道：「你瞧这手帕是丝的那些山川沙漠的图形是用棉线织在中间。丝是黄丝棉线也是黄线平时瞧不出来但一染上血棉线吸血比丝多那便分出来了。」李文秀凝目向手帕看去果如他所说黄色的丝帕上染了鲜血便显出图形不染血之处却是一片黄色。当日苏普受了狼咬流血不多手帕上所显图形只是一角今晚中了剑伤图形便显了一大半出来。她至此方才省悟原来这手帕之中还藏著这样的一个大秘密。
苏鲁克和车尔库所受的伤都并不重两人心里均想：「等我酒醒了些定要将这汉人强盗杀了。」车尔库道：「老人给我些水喝。」计老人道：「好！」站起来要去拿水。陈达海厉声喝道：「给我坐著谁都不许动。」计老人哼了一声坐了下来。
陈达海心下盘算：「这几人如果合力对付我一拥而上那可不妙。乘著这两条哈萨克老狗酒还没醒先行杀了以策万全。」慢慢走到苏鲁克身前突然之间拔出长剑一剑便往他头上砍了下去。这一下拔剑挥击既是突如其来行动又是快极苏鲁克全无闪避的馀裕。苏普大叫一声待要扑上相救那里来得及？陈达海一剑正要砍到苏鲁克头上蓦听得呼的一声响一物掷向自己面前来势奇急慌乱中顾不得伤人疾向左跃乒乓一声响亮那物撞在墙上登时粉碎却原来是一只茶碗一定神才看清楚用茶碗掷他的却是李文秀。
陈达海大怒一直见这哈萨克少年瘦弱**有如女子没去理会那知竟敢来老虎头上拍苍蝇挺剑指著她骂道：「哈萨克小狗你活得不耐烦了？」李文秀慢慢解开哈萨克外衣除了下来露出里面的汉装短袄以哈萨克语说道：「我不是哈萨克人。我是汉人。」左手指著苏鲁克道：「这位哈萨克伯伯以为汉人都是强盗坏人。我要他知道我们汉人并非个个都是强盗也有好人。」适才陈达海那一剑人人都看得清楚若不是李文秀掷碗相救苏鲁克此刻早已毙命听得她这麽说苏普先说道：「多谢你救我爹爹！」苏鲁克却是十分倔强大声道：「你是汉人我不要你救让这强盗杀了我好啦。」陈达海踏上一步问李文秀：「你是谁？你是汉人到这里来干甚麽？」李文秀微微冷笑道：「你不认得我我却认得你。抢劫哈萨克部落害死不少哈萨克人的就是你这批汉人强盗。」说到这里声音变得甚是苦涩心中在想：「如果不是你们这些强盗作了这许多坏事苏鲁克也不会这样憎恨我们汉人。」陈达海大声道：「是老子便有怎样？」李文秀指著阿曼道：「她是你的女奴我要夺她过来做我的女奴！」此言一出人人都是大出意料之外。
陈达海一怔之下哈哈大笑道：「好你有本事便来夺吧。」长剑一挥剑刃抖动嗡嗡作响。
李文秀转头对阿曼道：「你凭著真主安拉之名立过了誓一辈子跟著他做女奴。如果他打我不过你给我夺过来那麽你一辈子就是我的女奴了是不是？」哈萨克人与别族人打仗俘虏了敌人便当作奴隶回教的可兰经中原有明文规定。奴隶的身分和牲口无别全无自主之权听凭主人只配买卖主人若是给人制服他的家产、牲口、奴隶都不免属於旁人。阿曼听她这麽说心想：「我反正已成了女奴与其跟了这恶强盗去受他折磨不如奉你为主人。」於是点头道：「是的。」跟著又道：「你……你打不过他的。这强盗的武功很好。」李文秀道：「那不用你担心我打他不过自然会给他杀了。」双手一拍对陈达海道：「上吧！」陈达海奇道：「你空手跟我斗？」李文秀道：「杀你这恶强盗用得著甚麽兵器？」陈达海心想：「这里个个都是敌人多挨时刻便多危险他自己托大再好不过。」喝道：「看剑！」利剑挺出一招「毒蛇出洞」向李文秀当胸刺去势道甚是劲急。
计老人叫道：「快退下！」他料想李文秀万难抵挡那知李文秀身形一幌轻轻悄悄的避过了抢到陈达海左左肘后挺撞向他的腰间。陈达海叫道：「好！」长剑圈转削向她手臂。李文秀飞起右足踢他手腕这一招「叶底飞燕」是华辉的绝招之一李文秀苦练了七八天方才练成轻巧迅捷甚是了得。陈达海急忙缩手已然不及手腕一痛已被踢中总算对方脚力不甚强劲陈达海长剑这才没有**手。他大声怒吼跃后一步。计老人「咦」的一声惊奇之极。
陈达海抚了抚手腕挺剑又上和李文秀斗在一起。这时他心中已然毫不敢小觑了这个瘦弱少年眼见他出手投足功夫著实了得当下施展「青蟒剑法」招招狠毒要奋力将这少年刺死。李文秀得师父华辉传授身手灵敏招式精奇只是从未与人拆招相斗临阵全无经验初时全凭著一股仇恨之意要杀此恶盗为父母报仇斗到后来对敌人的剑法已渐渐摸到了门路心神慢慢宁定。
计老人这茅屋本甚狭窄厅中又生了火堆陈李二人在火堆旁纵跃相搏剑锋拳掌相去往往间不逾寸似乎陈达海每一剑都能制李文秀的死命可是她总是或反打、或闪避一一拆解开去。苏鲁克等只看得张大了嘴。计老人却越看越是害怕全身不住的簌簌抖。
两人斗到酣处陈达海一剑「灵舌吐信」剑尖点向李文秀的咽喉。李文秀一低头从剑底下扑了上去左臂一格敌人的右臂将他长剑掠向外门双手已抓住陈达海腰间的两柄金银小剑一拔一送噗的一声响同时插入了他左右肩窝。
陈达海「啊」的一声惨呼长剑**手踉踉跄跄的接连倒退背靠墙壁只是喘气。这两柄小剑插入肩窝直没至柄剑尖从背心穿了出来他筋脉已断双臂更无半分力气想伸右手去拔左肩的小剑右臂却那里抬得起来？只听得屋中众人欢呼之声大作大叫：「打败了恶强盗打败了恶强盗！」连苏鲁克也是纵声大叫。苏普和阿曼拥抱在一起喜不自胜。只有计老人却仍是不住抖牙关相击格格有声。
李文秀知他为自己担心而害怕走过去握住他粗大的手掌将嘴巴凑到他耳畔低声道：「计爷爷别害怕这恶强盗打我不过的。」只觉他手掌冰冷仍是抖得十分厉害。
李文秀转过头来见苏普紧紧搂著阿曼心中本来充溢著的胜利喜悦霎时间化为乌有只觉得自己也在抖计老人的手掌也不冷了原来自己的手掌也变成了冰凉。
她放开了计老人的手走过去牵住仍是套在阿曼颈中的长索冷冷的道：「你是我的女奴得一辈子跟著我。」苏普和阿曼心中同时一寒相搂相抱的四只手臂都松了开来。他们知道这是哈萨克世世代代相传的规矩是无可违抗的命运。两人的脸色都变成了惨白！李文秀叹了口气将索圈从阿曼颈中取了出来说道：「苏普喜欢你我……我不会让他伤心的。你是苏普的人！」说著轻轻将阿曼一推让她偎倚在苏普的怀里。
苏普和阿曼几乎不相信自己的耳朵齐声问道：「真的麽？」李文秀苦笑道：「自然是真的。」苏普和阿曼分别抓住了她一只手不住摇幌道：「多谢你多谢你！」他们狂喜之下全没觉自己的手臂上多了几滴眼泪是从李文秀眼中落下来的泪水。
苏鲁克挣扎著站起大手在李文秀肩头重重一拍说道：「汉人之中果然也有好人。不过……不过恐怕只有你一个！」车尔库叫道：「拿酒来拿酒来。我请大家喝酒请哈萨克的好人喝酒请汉人的好人喝酒庆祝抓住了恶强盗咦！那强盗呢？」众人回过头来却见陈达海已然不知去向。原来各人刚才都注视著李文秀和阿曼却给这强盗乘机从后门中逃走了。苏鲁克大怒叫道：「咱们快追！」打开板门一阵大风刮进来他脚下兀自无力身子一幌摔倒在地。
寒风夹雪猛恶难当人人都觉气也透不过来。阿曼道：「这般大风雪中谅他也走不远勉强挣扎非死在雪地中不可。待天明后风小了咱们到雪地中找这恶贼的尸便了。」苏普点点头关上了门。
苏鲁克瞪视著李文秀过了半晌说道：「小兄弟你是哈萨克人是不是？」李文秀摇头道：「不我是汉人！」苏鲁克道：「不可能的你是汉人为甚麽反而打倒那个汉人强盗救我们哈萨克人？」李文秀道：「汉人中有坏人也有好人。我……我不是坏人。」苏鲁克喃喃的道：「汉人中也有好人？」缓缓摇了摇头。可是他的性命他儿子的性命明明是这个少年汉人救的却不由得他不信。
他一生憎恨汉人现在这信念在动摇了。他恼怒自己为甚麽偏偏昨晚喝醉了酒不能跟那汉人强盗拼斗一场却要另一个汉人来救了自己的性命？他一生之中甚麽事情到了紧要关头总是那麽不巧总是运气不好。
然而刚才那强盗的长剑已砍到了自己头顶幸好那少年及时相救难道这也是不巧吗？也是运气不好麽？到得黎明时大风雪终於止歇了。
苏鲁克和车尔库立即出去召集族人追踪那汉人强盗。雪地里足印十分清楚何况他受了重伤一定逃不远。最好是他去和其馀的汉人强盗相会十二年来的大仇这次就可得报了。
哈萨克人的精壮男子三百多人立即组成了第一批追踪队其馀第二、第三批的6续追来。单是捉拿陈达海一人当然用不著这许多人然而主旨是在一鼓歼灭为祸大草原的汉人强盗。
苏鲁克和车尔库作先锋。他们要其馀族人远远的相隔十几里路在后慢慢跟来免得给陈达海觉了就此不去和同夥相会。苏普昨晚受了伤但伤势不重要跟著父亲。阿曼坚持也要跟著父亲但谁都知道她是不愿离开苏普。车尔库挑了两个徒弟相随一个是敏捷的桑斯儿；一个是力大如骆驼的青年绰号就叫作「骆驼」人人都叫他骆驼他的本名反而给人忘记了。
李文秀也要参加先锋队苏普先欢迎。经过了昨晚的事后李文秀已成为众所尊敬的英雄。车尔库并不反对她参加。苏鲁克有些不愿但反对的话却说不出口。
计老人似乎给昨晚的事吓坏了早晨喝羊奶时失手打碎了奶碗。李文秀斟茶给他他双手抖接过茶碗时将茶溅泼在衣襟上。李文秀问他怎样他眼光中露出又恐惧又气恼的神色突然回身进房重重关上了房门。
遍地积雪甚深难以乘马先锋队七人都是步行沿著雪地里的足印一路追踪。眼见陈达海的足印笔直向西似乎一直通往戈壁沙漠。料是他双臂虽然受伤脚下功夫仍然十分了得。六个哈萨克人想起自来相传戈壁沙漠中多有恶鬼都不**心下嘀咕。
苏鲁克大声道：「今日便是明知要撞到恶鬼也非去把强盗捉住不可。
苏普你替不替你妈和哥哥报仇！」苏普道：「我自是跟爹爹同去。阿曼你还是回去吧！」阿曼道：「你去得我也去得。」她心中却是在说：「要是你死了难道我一个人还能活麽？」苏鲁克道：「阿曼你还是跟你爹爹回家的好。车尔库胆小得很最怕鬼！」车尔库狠狠瞪了他一眼抢先便走。
戈壁沙漠中最教人害怕的事是千里无水只要携带的清水一喝乾便非渴死不可但这场大雪一下俯身即是冰雪少了主要的顾虑。虽然不能乘坐牲口却也少了黄沙扑面之苦。越向西行眼见陈达海留下的足迹越是明显到后来他足印之上已无白雪掩盖那自是风雪停止之后所留下来的了。
车尔库喃喃的道：「这恶贼倒也厉害这场大风雪竟然困他不死。」苏鲁克忽然叫道：「咦又有一个人的脚印！」他指著足印道：「这人每一步都踏在那强盗的脚印之中不留心就瞧不出来。」众人仔细一瞧果见每个足印中都有深浅两层。
大家纷纷猜测不知是甚麽缘故。骆驼忽然道：「难道是鬼？」这是人人心里早就想说的话给他突然说了出来各人忍不住都打了个寒噤。
一行人鼓勇续向西行。大雪深没及胫行走甚是缓慢当晚便在雪地中露宿。扫开积雪挖掘沙坑以毛毯裹身卧在坑中便不如何寒冷。
李文秀的沙坑是骆驼给掘的。他膂力很大心中敬重这位汉人英雄便给她掘了沙坑那是在骆驼和苏普的沙坑之间七个沙坑围成一个圆圈中间生著一堆大火。
头顶的天很蓝明亮的星星眨著眼睛。一阵风刮来卷起了地下的白雪在风中飞舞。李文秀望著两片上下飞舞的白雪自言自语：「真像一对玉蝴蝶。」苏普接口道：「是真像！很久以前有一个汉人小姑娘曾跟我说了个蝴蝶的故事。说有个汉人少年有个汉人姑娘两个儿很要好可是那姑娘的爸爸不许那少年娶他女儿。那少年很伤心生了一场病便死了。有一天那姑娘经过情郎的坟墓就伏在坟上痛哭。」说到这里在苏普和李文秀心底都出现了**年前的情景：在小山丘上一个男孩和一个女孩并肩坐著照顾羊群。女孩说著故事男孩悠然神往地听著说到那汉人姑娘伏在情郎的坟上哭泣女孩的眼中充满了眼泪男孩也感到伤心难受。
只是李文秀知道那男孩便是眼前的苏普苏普却以为那个小女孩已经死了。
苏普继续道：「那个姑娘伏在坟上哭得很悲伤突然之间坟墓裂开了一条大缝那个美丽的姑娘就跳了进去。后来这对**变成了一双蝴蝶总是飞在一起永远不再分离。」阿曼插口道：「这故事很好。说这故事的就是给你地图手帕的小姑娘麽？她死了麽？」苏普黯然道：「不错就是她。那老汉人说她已经死了。」李文秀道：「你还记得她麽？」苏普道：「自然记得。那怎麽会忘记？」李文秀道：「你怎麽不去瞧瞧她的坟墓？」苏普道：「对！等我们杀了那批强盗我要那卖酒的老汉人带我去瞧瞧。」李文秀道：「要是那坟墓上也裂开了一条大缝你会不会跳进去？」苏普笑道：「那是故事中说的不会真的是这样。」李文秀道：「如果那小姑娘很是想念你日日夜夜的盼望你去陪她因此坟上真的裂开了一条大缝你肯跳进坟去永远陪她麽？」苏普叹了口气道：「不。那个小姑娘只是我小时的好朋友。这一生一世我是要陪阿曼的。」说著伸出手去和阿曼双手相握。
李文秀不再问了。这几句话她本来不想问的她其实早已知道了答案可是忍不住还是要问。现下听到答案徒然增添了伤心。
忽然间远处有一只天铃鸟轻轻的唱起来唱得那麽宛转动听那麽凄凉哀怨。
苏普道：「从前我常常去捉天铃鸟来玩玩完之后就弄死了。但那个小女孩很喜欢天铃鸟送了一只玉镯子给我叫我放了鸟儿。从此我不再捉了只听天铃鸟在半夜里唱歌。你们听唱得多好！」李文秀「嗯」了一声问道：「那只玉镯子呢你带在身边麽？」苏普道：「那是很久很久以前的事了早就打碎了不见了。」李文秀幽幽的道：「嗯那是很久很久以前的事了早就打碎了不见了。」天铃鸟不断的在唱歌。在寒冷的冬天夜晚天铃鸟本来不唱歌的不知道它有甚麽伤心的事忍不住要倾吐？苏鲁克、车尔库、骆驼他们的鼾声可比天铃鸟的歌声响得多。
第二日天一亮七人起身吃了乾粮跟著足印又追。阳光淡淡的照在身上只微有暖气。但有了太阳光谁也不怕恶鬼了。
追到下午沙漠中的一道足印变成了两道。那第二个人显然不耐烦再踏在前人的脚印之中走路。苏鲁克等都欢呼起来。这是人不是鬼。然而那是谁？七人这时所走的方向早已不是李文秀平日去师父居所的途径。她突然想起：「这强盗恐怕不是去和盗夥相会而是照著手帕上所织的地图独自寻高昌迷宫去了。」她说出了心中的推测苏鲁克等呆了一阵齐声称是。
桑斯儿道：「这一带沙漠平日半滴水都没有汉人强盗不会到这里来的。」苏鲁克大声道：「他逃去迷宫咱们就追到迷宫。就是追到天边也要捉到这恶强盗。」部族中世代相传大戈壁中有一座迷宫宫里有数不尽的珍宝只是谁也不认识去迷宫的道路在大戈壁中迷了路可不是玩的因此从来没有人敢冒险寻访。但现在有了地图沙漠中的冰雪二三十天也不会消尽后面又有大队人马接应那还怕甚麽？何况苏鲁克向来自负是大草原上的第一勇士。他只盼车尔库示弱退缩了不敢再追。可是车尔库丝毫没有害怕的模样。
李文秀道：「对我们一起去瞧瞧到底世上是不是真有一座高昌迷宫。」她想父母为此丧身如果自己能找到迷宫也算是完成了父母的遗志。
阿曼道：「族里的老人们都说高昌迷宫中的宝物能让天山南北千千万万人永远过快活日子。千百年来这样传说可是谁也找不到。」苏普喜道：「要是我们找到了大家都过快活日子那可真好！」阿曼道：「难道我们现在的日子不快活麽？」苏普搔搔头笑道：「快活得很快活得很。」他实在想不出世上还有甚麽东西能令他过的日子比现在还快活。
李文秀却在想：「不论高昌迷宫中有多少珍奇的宝物也决不能让我的日子过得快活。」在第八天上七人依著足迹进入了丛山。山石嶙峋越行越是难走好在雪地里足迹极是明显只是山势险恶道路崎岖其实根本就没有路只是跟著前人的足印在山坡山谷间穿行而已眼见前面路程无穷无尽雪地里的两行足迹似乎直通到地狱中去。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
苏鲁克和车尔库见四周情势凶险心中也早自毛但两人你一句我一句兀自斗口。苏鲁克说：「车尔库你在浑身抖吓破了胆子可不是玩的。不如就在这里等我吧倘若找到财宝一定分给你一份。」车尔库说：「这会儿逞英雄好汉待会儿恶鬼出来瞧是你先逃呢还是你儿子先逃？」苏鲁克道：「不错咱爷儿俩见了恶鬼还有力气逃走总不像你那样吓得跪在地下抖。」两人说来说去总是离不开沙漠的恶鬼再走一会四下里已是黑漆漆一片。苏普道：「噎便在这里歇宿明天再走罢！」苏鲁克还没回答车尔库笑道：「很好你爷儿俩在这里歇著以免危险。阿曼你跟爹爹来骆驼桑斯儿咱们不怕鬼走！」苏鲁克「呸」的一声在地下吐口唾沫当先迈步便行。李文秀眼见他二人斗气逞强谁也不肯示弱只得也跟随在后。阿曼却累得要支持不住。苏普、桑斯儿捡了些枯枝做成火把。七人在森林之中寻觅足印而行。黑夜里走在这般鬼气森森的所在谁都心惊肉跳偶尔夜鸟一声啼叫或是树枝上掉下一块积雪都使人吓一大跳。奇怪的是森林中竟有道路虽然长草没径但古道的痕迹还是依稀可辨。
七人在森林中走了良久阿曼忽然叫道：「啊哟不好。」苏普忙问：「怎麽？」阿曼指著前面路旁的一只闪闪光的银镯说道：「你瞧这是我先前掉下的镯子。」那镯子在七人之前两三丈处却不知何以忽然会在这里出现。阿曼道：「我掉了镯子心想只得回来时再找怎麽又会到了这里？」车尔库道：「你瞧瞧清楚到底是不是的。」阿曼不敢去拾苏普上前拾了起来不等阿曼辨认他早已认出说道：「没错是她的！」说著将镯子递给她。
阿曼不敢去接颤声道：「你……你丢在地下我不要了。」苏普道：「难道真是恶鬼玩的把戏？」火光之下七人的脸色都是十分古怪。
隔了半晌李文秀道：「说不定比恶鬼来要糟咱们走上老路来啦。这条路咱们先前走过的。」霎时之间人人都想起了那著名的传说：沙漠中的旅人迷了路走啊走啊突然现了足迹他大喜若狂跟著足迹走去却不知那便是他自己的足迹寻了旧路兜了一个圈子又是一个圈子直走到死。
大家都不愿相信李文秀的话可是明明阿曼掉下镯子已经很久走了半天忽然在前面路上见到镯子那自然是兜了一个圈子重又走上老路。黑夜之中疲累之际谁也没辨明刚才路上的足印到底只是两个人的还是已加上了七个人的。骆驼走上几步拿火把一照雪地里的脚印叫道：「好多人的脚印是咱们自己的！」声音中充满了惧意。七个人面面相觑。苏鲁克和车尔库再也不能自吹自擂、讥笑对方了。
李文秀道：「咱们是跟著那强盗和另外一个人的足迹走的倘若他们也在兜圈子那麽过了一会他们还会走到这里。咱们就在这里歇宿且瞧他们是来不来。」到这地步人人都同意了她的话。当下扫开路上积雪打开毛毯坐了下来。骆驼和桑斯儿生了一堆火七个人团团坐著。谁也睡不著谁也不想说话。他们等候陈达海和另外一个人走来可是又害怕他们真的出现倘若他们兜了一个圈子又回到旧路上来只怕自己的命运和他们也会一样。
等了良久良久忽然听到了脚步声。
七人听到脚步声一齐跃起身来却听那脚步声突然停顿。在这短短的一忽儿之间七个人连自己的心跳声都听见了。突然间脚步声又响了起来却是向西北方逐渐远去。便在此时一阵疾风吹来刮起地下一大片白雪都打在火堆之中那火登时熄了四下里黑漆一团。
只听得刷刷刷几响苏鲁克、李文秀等六人刀剑一齐出鞘。阿曼「啊」的一声惊呼扑在苏普怀里。白雪映照之下刀剑的刀锋出一闪闪的光芒。那脚步声越去越远终於听不见了。
直到天明森林中没再有何异状。早晨第一缕阳光从树叶之间射进来众人精神为之一振於是又再觅路前行。走了一会阿曼觉左的灌木压折了几根叫道：「瞧这里！」苏普拨开树木见地下有两行脚印欢呼道：「他们从这里去了！」阿曼道：「那强盗定是看错了地图兜了个圈子再从这里走去累得咱们惊吓了一晚。」苏鲁克哈哈大笑道：「是啊车尔库家的胆小鬼吓了一晚。苏鲁克家的两个勇士却只盼恶鬼出现好揪住恶鬼的耳朵来瞧个明白。」车尔库一眼也没瞧他似乎没有听见突然之间反过手来掀住了他的耳朵。苏鲁克大叫一声砰的便是一拳打在他背心。
车尔库身子一幌揪住苏鲁克耳朵的手却没放开只拉得他耳朵上鲜血长流再一使力只怕耳朵也拉**了。
李文秀见这两人都已四十来岁年纪兀自和顽童一般争闹不休一半是真一半是假当真令人好笑。只见苏鲁克和车尔库砰砰砰的互殴数拳这才分开。一个鼻青一个眼肿。
两人一路争吵一路前行。这时道路高低曲折十分难行一时绕过山坳一时钻进山洞若不是有雪地中的足迹领路万难辨认。李文秀心想：「这迷宫果是隐密之极若无地图指引怎能找寻得到？」行到中午各人一晚没睡都已疲累之极只有李文秀此时内功修为已颇有根基仍是神采亦亦。苏普道：「爹阿曼走不动啦咱们歇一些吧！」苏鲁克还未回答只听得走在最前面的车尔库大叫一声：「啊！」苏鲁克抢上前去转过了一排树木只见对面一座石山上嵌著两扇铁铸的大门。门上铁锈斑驳显是历时已久的旧物。
七人齐声欢呼：「高昌迷宫！」快步奔近。苏鲁克伸手用力一推铁门两扇门竟是纹丝不动车尔库道：「那恶贼在里面上了闩。」阿曼细看铁门周围有无机括但见那门宛如天生在石山中一般竟无半点缝隙。阿曼拉住门环向左一转转之不动这迷宫建成已不知有几百年虽然大漠之中十分乾燥但铁门也必生锈就算有机括动也该转不动了那知她再向右转居然甚是松动。她转了几转苏鲁克和车尔库本来大力推门突然铁门向里打开两人出其不意一齐摔了进去。两人一惊之下大笑著爬起身来。
门内是条黑沈沈的长甬道苏普点燃火把一手执了另外一手拿著长刀当先领路。走完甬道眼前出现了三条岔道。迷宫之内并无雪地足迹指引不知那两人向那一条路走去。各人俯身细看见左和右两条路上都有淡淡的足迹。
苏鲁克道：「四个走左边的三个走右边的待会儿再在这里会合。」李文秀道：「那不好！这地方既然叫作迷宫道路一定曲折咱们还是一起的好。」苏鲁克摇头道：「谅这山洞之中能有多大地方？汉人生来胆小真没法子。」他话是这麽说但七个人还是一齐走了见右一条路宽些便都向右行。
只走出十馀丈远苏鲁克便想：「这汉人的话倒是不错。」只见前面又出现了岔路。七个人细细辨认脚印一路跟踪而进有时岔路上两边都有脚印只得任意选一条路。走了好半天山洞中岔路不知凡几每到一处岔路阿慢便在山壁上用力划下记号以免回出来时找不到原路。突然之间眼前豁然开朗出现一大片空地尽头处又有两扇铁门嵌在大山岩中。
七个人走过空地来到门前。苏鲁克又去转门环不料这扇门却是虚掩的轻轻一碰便「呀」的一声开了。七人走了进去只见里面是一间殿堂四壁供的都是泥塑木雕的佛像从这殿堂进去连绵不断的是一列房舍。
每一间房中大都供有佛像。偶然在壁上见到几个汉文写的是「高昌国国王」「文泰」「大唐贞观十三年」等等字样。有一座殿堂中供的都是汉人塑像中间一个老人匾上写的是「大成至圣先师孔子位」左右各有数十人写著「颜回」、「子路」、「子贡」、「子夏」、「子张」等名字。苏鲁克一见到这许多汉人塑像眉头一皱转头便走。
李文秀心想：「这里的人都信回教怎麽迷宫里供的既有佛像又有汉人？壁上写的又都是汉字真是奇怪之极。」七人过了一室又是一室只见大半宫室已然毁圯有些殿堂中堆满了黄沙连门户也有堵塞的。迷宫中的道路本已异常繁复曲折再加上墙倒沙阻更是令人晕头转向。有时通道上出现几具白骨骷髅宫中的器物用具却都不是回疆所有李文秀依稀记得这些都是中土汉人的物事。只把各人看得眼花撩乱称异不止。但传说中的甚麽金银珠宝却半件也没有。
七人沿著一条黑沈沈的甬道向前走去突然之间前面一个阴森森的声音喝道：「我在这里已安安静静的住了一千年谁也不敢来打扰我。那一个大胆过来立刻就死！」说的是哈萨克语音调十分纯正声音并不甚响却是听得清清楚楚。
阿曼惊道：「是恶鬼！他……他说在这里已住了一千年。」拉著苏普的手向后退了几步。骆驼叫道：「这是人不是鬼！」高举火把向前走去。桑斯儿不甘示弱抢上几步和他并肩而行刚走到一个弯角上蓦地里两人齐声大叫身子向后摔了出来。众人大吃一惊苏鲁克和车尔库抛去手中火把抢上扶起。只听得前面传来一阵桀桀怪笑那声音道：「我在这里已住了一千年住了一千年。进来的一个个都死。」车尔库更不多想抱了骆驼急奔而出苏鲁克抱了桑斯儿和馀人跟著出去但听得怪笑之声充塞了甬道。来到天井中看骆驼和桑斯儿时两人口角流出鲜血竟已一齐毙命。五人面面相觑又是难过又是惊恐。
阿曼道：「这恶鬼不许人去……去打扰咱们快走吧！」到这地步苏鲁克和车尔库那里还敢逞什麽刚勇？抱了两具尸体循著先前所划的记号回到了迷宫之外。
车尔库死了两名心爱的弟子心里十分难过不住的拭泪。苏鲁克再也不讥讽他了反而出言安慰又道：「那两个汉人强盗进了迷宫之后影踪全无定是也给宫里的恶鬼弄死了那也好叫这两个强盗没好下场。」阿曼道：「咱们从原路回去吧以后……以后永远别来这地方了。」车尔库道：「咱们族人大队人马就快到来可得告诉他们别让兄弟们闯进宫去一个个的死於非命。」苏鲁克道：「对！只要是在迷宫之外那……那就没有干系。」是不是真的没有干系那可谁也不知道。为了稳妥起见五个人直退出六七里地到了一大片旷地上这才停住。苏鲁克道：「恶鬼怕太阳要走过这片旷地非晒到太阳不可。」阿曼道：「晚上呢？」苏鲁克搔了搔头皮无法回答。
幸好没到晚上第一队人马已经赶到。苏鲁克等忙将现迷宫、宫中有恶鬼害人的事说了。
虽然人多胆壮但谁也没有提议前去探险。过得两个时辰第二队、第三对先后到来数百人便在地旷上露宿。每隔得十馀人便点起了一堆大火料想恶鬼再凶也必怕了这许多火堆。
李文秀倚在一块岩石之旁心里在想：「我爹爹妈妈万里迢迢的从中原来到回疆为的是找高昌迷宫。他们没找到迷宫就送了性命。其实就算找到了多半也会给宫里的恶鬼害死除非他们一听到恶鬼的声音立刻就退出。可是爹爹妈妈一身武功一定不肯听恶鬼的话。唉人的武功再高又那里斗得过鬼怪？」忽然背后脚步声轻响一人走了过来低声叫道：「阿秀。」李文秀大喜跳起身来叫道：「计爷爷你也来了。」计老人道：「我不放心你跟著大夥儿来瞧著你。」李文秀心中感激拉住他手说道：「道上很难走你年纪这麽大了辛苦得很快坐下歇歇。」计老人刚在她身边坐下忽听得西方响起几下尖锐的枭鸣之声异常刺耳难听。众人不**齐向鸣声来处望去只见白晃晃的一团物事从黑暗中迅异常的冲来冲到离众人约莫四丈之处猛地直立不动看上去依稀是个人形火光映照下只见这鬼怪身披白色罩袍满脸都是鲜血白袍上也是血迹淋漓身形高大之极至少比常人高了五尺。静夜看来恐怖无比。那鬼怪陡然间双手前伸十根指甲比手指还长满手也都是鲜血。
众人屏息凝气寂无声息的望著他。
那鬼怪桀桀怪笑尖声道：「我在迷宫里已住了一千年不许谁来打扰谁叫你们这样大胆？」说的是哈萨克语正是李文秀日间在迷宫中听到的声音。那鬼怪慢慢转身双手对著三丈外的一匹马叫道：「给我死！」突然间回过身来疾驰而去片刻间走得无影无踪。
这鬼怪突然而来突然而去气势慑人直等他走了好一会众人方才惊呼出来。只见他双手指过的那匹马四膝跪倒翻身毙命。众人拥过去看时但见那马周身没半点伤痕口鼻亦不流血却不知如何竟是中了魔法而死。
众人都说：「是鬼是鬼。」有人道：「我早说大戈壁中有鬼。」有人道：「那迷宫千年无人进去自然有鬼怪看守。」又有人道：「听说鬼怪无脚瞧瞧那鬼有没脚印。」当下众人拿了火把顺著那鬼怪的去路瞧去但见沙地之上每隔五尺便是一个小小的圆洞人的脚印既不会这样细细一点而两点之间相距又不会这样远。
这样一来各人再无疑义都认定是迷宫中的鬼怪作祟大家都说：「不论迷宫中有甚麽东西那也不能要了。明天一早大家快快回去。」整晚人人心惊胆战但第二天太阳一出来忽然之间每个人心里都不怎麽怕了。有些年青人商量著要去迷宫瞧瞧。苏鲁克和车尔库厉声喝阻说道便是要去迷宫也得商议出一个好法子来。
可是商议了一整天又有甚麽好法子？唯一的结果是大家同意在这里住一晚明天再从长计议。
将近亥时便是昨晚鬼怪出现的时刻只听得西方又响起了三下尖锐的枭鸣众人毛骨悚然。但见那白衣长腿、满身血污的鬼怪又飞驰而来在数丈外远远站定尖声说道：「你们还不回去？哼再在这里附近逗留一晚一个一个叫他都不得好死我在宫里住了一千年谁都不敢进来你们这样大胆！」说到这里慢慢转身双手指著远处一个青年叫道：「给我死！」说了这三个字猛地里回过身来疾驰而去月光下但见他越走越远终於不见。
只见那青年慢慢委顿一句话也不说就此毙命身上仍是没半点伤痕。昨晚还不过害死一匹马今日却害死了一个壮健的青年。
这样一来还有谁敢再逗留？何况听得苏鲁克他们说迷宫中根本没有甚麽珍宝连一块金子银子也没有。若不是天黑大家早就往来路疾奔了。
次日天色微明众人就乱哄哄的快步回去。
李文秀昨天已去仔细看过了那匹马的尸体这时再去看那青年的尸体心下更无怀疑自言自语的道：「这不是恶鬼！」忽然身后有人颤声道：「是恶鬼是恶鬼！阿秀这比恶鬼还要可怕咱们快走。」原来不知甚麽时候计老人已到了她的身后。
李文秀叹了口气道：「好咱们走吧！」忽然间听得苏普长声大叫：「阿曼阿曼你在那里？」车尔库惊道：「阿曼没跟你在一起吗？」他也纵声大叫：「阿曼阿曼！咱们回去啦。」来回奔跑找寻女儿。
苏普一面大叫「阿曼！」一面奔上小丘四下了望忽然望见西边路上有一块花头巾似是阿曼之物急忙奔将过去拾起一看正是阿曼的头巾。他一急非同小可叫道：「阿曼给恶鬼捉去了！」这时众族人早已远去联络驼、桑斯儿、以及另一个青年的尸身都已抬去当地只剩下苏鲁克、车尔库、苏普、李文秀、计老人五人。苏鲁克等听得苏普的惊呼之声忙奔过去询问。
苏普拿著那个花头巾气急败坏的道：「这是阿曼的。她……她……她给恶鬼捉去了。」李文秀问道：「什麽时候捉去的？」苏普道：「我不知道。一定是昨晚半夜里。她…她跟女伴们睡在一起的今早我就找她不到了。」他呆了一阵忽然向著迷宫的方向足狂奔叫道：「我要去跟阿曼死在一起。」阿曼既给恶鬼捉去了他自然没本事救她回来。但阿曼既然死了他也不想活了。
苏鲁克叫道：「苏普苏普小傻子快回来你不怕死吗？」见儿子越奔越远爱子之情终於胜过了对恶鬼的恐惧於是随后追去。车尔库一呆叫道：「阿曼阿曼！」也跟了去。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
计老人摇摇头道：「阿秀咱们回去吧。」李文秀道：「不计爷爷我得去救他们。」计老人道：「你斗不过恶鬼的。」李文秀道：「不是恶鬼是人。」计老人忽然伸出左手紧紧握住了李文秀的手臂颤声道：「阿秀就算是人他也比恶鬼还要可怕。你听我话咱们回去吧走得远远的。咱们是汉人别在回疆住了你和我一起回中原去。」李文秀眼见苏普等三人越奔越远心中焦急用力一挣那知计老人虽然年迈手劲竟是大得异乎寻常接连使劲都是没能挣**。她叫道：「快放开我！苏普苏普会给他害死的！」计老人见她胀红了脸神情紧迫不由得叹了口气放松了她手臂轻声道：「为了这个哈萨克少年你什麽都不顾了！」李文秀手臂上一松立即转身飞奔也没听见计老人的说话。一口气奔到迷宫之前只见苏普手舞长刀正在大叫大嚷：「该死的恶鬼你害死了阿曼连我也一起害死吧。阿曼死了我也不要活了！我是苏普你出来我跟你决斗！你怕了我吗？」他伸手去转门环但心神混乱之下转来转去都推不开门。
苏鲁克在一旁叫道：「苏普傻小子别进去！」苏普却那里肯听？李文秀见到他这般痴情的模样心中又是一酸大声道：「阿曼没有死！」苏普陡然间听到这句话脑筋登时清醒了转身问道：「阿曼没有死？你怎……怎麽知道？」李文秀道：「迷宫里的不是恶鬼是人！」苏普、苏鲁克、车尔库三人齐声道：「明明是恶鬼怎麽是人？」李文秀道：「这是人扮的。他用一种极微细的剧毒暗器射死了马匹和人伤痕不容易看出来。他脚下踩了高跷外面用长袍罩住了所以在沙地中行走没有脚印身材又这麽高走起来这麽快。」她另外有两句话却没有说：「我知道这人是谁因为我认得他放暗器的手法。在死马和那青年的尸体上我也已找到了暗器的伤痕。」这些解释合情合理可是苏鲁克等一时却也难以相信。这时计老人也已到了他缓缓的道：「我知道是厉害的恶鬼大家别进迷宫免得送了性命。我是老人说话一定不错的。」苏普道：「是恶鬼也罢、是人也罢我总是要去……要去救阿曼。」他盼望这恶鬼果真如李文秀所说是人扮的那麽便有了搭救阿曼的指望。他又去旋转门环这一次却转开了。
李文秀道：「我跟你一起去。」苏普转过头来心中说不出的感激说道：「李英雄你别进去了很危险的。」李文秀道：「不要紧我陪著你就不会危险。」苏普热泪盈眶颤声道：「多谢谢谢你。」李文秀心想：「你这样感激我只不过是为了阿曼。」转头对计老人道：「计爷爷你在这里等我。」计老人道：「不！我跟你一起进去那……那人很凶恶的。」李文秀道：「你年纪这样大了又不会武功在外面等著我好了。我不会有危险的。」计老人道：「你不知道非常非常危险的。我要照顾你。」李文秀拗不过他心想：「你能照顾我甚麽？反而要我来照顾你才是。」当下五个人点起了火把寻著旧路又向迷宫里进去。
五人曲曲折折的走了良久。苏普一路上大叫：「阿曼阿曼你在那里？」始终不听见甚麽声音。李文秀心想：「这是把他吓走了的好。」说道：「咱们一起大叫说大队人马来救人啦说不定能将那恶人吓走。」苏鲁克、车尔库和苏普依计大叫：「阿曼阿曼你别怕咱们大队人马来救你啦。」迷宫中殿堂空廓一阵阵回声四下震荡。
又走了一阵忽听得一个女子尖声大叫依稀正是阿曼。苏普循声奔去推开一扇门只见阿曼缩在屋角之中双手被反绑在背后。两人惊喜交集齐声叫了出来。
苏普抢上去松开了她的绑缚问：「那恶鬼呢？」阿曼道：「他不是鬼是人。刚才他还在这里听到你们的声音便想抱了我逃走我拼命挣扎他听得你们人多就匆匆忙忙的逃走了。」苏普舒了口气又问：「那……那是怎麽样一个人？他怎麽会将你捉了来？」阿曼道：「一路上他绑住了我眼睛到了迷宫黑沈沈的始终没能见到他的相貌。」苏普转头瞧著李文秀眼光中满是感激之情。
阿曼转向车尔库说道：「爹这人说他名叫瓦耳拉齐你认……」他一言未毕车尔库和苏鲁克齐声叫了出来：「瓦耳拉齐！」这两人一声叫唤含意非常明白他们不但知道瓦耳拉齐而且还对他十分熟悉。
车尔库道：「这人是瓦耳拉齐？决计不会的。他自己说叫做瓦耳拉齐？你没听错？」阿曼道：「他说他认得我妈。」苏鲁克道：「那就是了是真的瓦耳拉齐。」车尔库喃喃的道：「他认得你妈？是瓦尔拉齐？怎…怎麽会变成了迷宫里的恶鬼？」阿曼道：「他不是鬼是人。他说他从小就喜欢我妈可是我妈不生眼珠子嫁了我爹爹这个大混蛋……啊哟爹你别生气是这坏人说的。」苏鲁克哈哈大笑说道：「瓦耳拉齐是坏人可是这句话倒没说错你爹果然是个大混…」车尔库一拳打去。苏鲁克一笑避开又道：「瓦耳拉齐从前跟你爹爹争你妈瓦耳拉齐输了。这人不是好汉子半夜里拿了刀子去杀你爹爹。你瞧他耳朵边这个刀疤就是给瓦耳拉齐砍的。」众人一齐望向车尔库果见他左耳边有个长长的刀疤。这疤痕大家以前早就见到了不过不知其来历而已。
阿曼拉著父亲的手柔声道：「爹那时你伤得很厉害麽？」车尔库道：「你爹虽然中了他的暗算但还是打倒了他把他掀在地下绑了起来。」说这几句话时语气中颇有自豪之意又道：「第二天族长聚集族人宣布将这坏蛋逐出本族永远不许回来倘若偷偷回来便即处死。这些年来一直就没见他。这家伙躲在这迷宫里干什麽？你怎麽会给他捉去的？」阿曼道：「今朝天快亮时我起来到树林中解手那知道这坏人躲在后面突然扑了过来按住我嘴巴一直抱著我到了这里。他说他得不到我妈就要我来代替我妈。我求他放我回去我说我妈不喜欢他我也决计不会喜欢他的。他说：『你喜欢也好不喜欢也好总只你是我的人了。那些哈萨克胆小鬼没一个敢进迷宫来救你的。』他的话不对爹苏鲁克伯伯你们都是英雄还有李英雄苏普计爷爷也来了幸亏你们来救我。」车尔库恨恨的道：「他害死了骆驼桑斯儿咱们快追捉到他来处死。」李文秀本已料到这假扮恶鬼之人是谁那知道自己的猜想竟完全错了不**暗暗惭愧实不该冤枉了好人幸好心里的话没说出口来又想：「怎麽这个哈萨克人也会毒针？针的手法又一模一样？难道他也是跟我师父学的？」苏鲁克等既知恶鬼是瓦耳拉齐假扮那里还有什麽惧怕？何况素知这人武功平平一见面还不手到擒来？车尔库为了要报杀徒之仇高举火把当先而行。
计老人一拉李文秀的衣袖低声道：「这是他们哈萨克人自己族里的事咱们不用理会在外面等著他们吧。」李文秀听他语音颤显是害怕之极柔声道：「计爷爷你坐在那边天井里等我好不好？那个哈萨克坏人武功很强的只怕苏……苏鲁克他们打不过我得帮著他们。」计老人叹了口气道：「那麽我也一起去。」李文秀向他温柔一笑道：「这件事快完结了你不用担心。」计老人和她并肩而行道：「这件事快完结了完结之后我要回中原去了。阿秀你和我一起回去吗？」李文秀心里一阵难过中原故乡的情形在她心里早不过是一片模糊的影子她在这大草原上住了十二年只爱这里的烈风、大雪、黄沙、无边无际的平野、牛羊半夜里天铃鸟的歌声……计老人见她不答又道：「我们汉人在中原可比这里好得多了穿得好吃得好。你计爷爷已积了些钱回去咱们可以舒舒服服的。中原的花花世界比这里繁华百倍那才是人过的日子。」李文秀道：「中原这麽好你怎麽一直不回去？」计老人一怔走了几步才缓缓的道：「我在中原有个仇家对头我到回疆来是为了避祸。隔了这麽多年那仇家一定死了。阿秀咱们在外面等他们吧。」李文秀道：「不计爷爷咱们得走快些别离得他们太远。」计老人「嗯、嗯」连声脚下却丝毫没有加快。李文秀见他年迈不忍催促。
计老人道：「回到了中原咱们去江南住。咱们买一座庄子四周种满了杨柳桃花一株间著一株一到春天红的桃花绿的杨柳黑色的燕子在柳枝底下穿来穿去。阿秀咱们再起一个大鱼池养满了金鱼金色的、红色的、白色的、黄色的你一定会非常开心…再比这儿好得多了……」李文秀缓缓摇了摇头心里在说：「不管江南多麽好我还是喜欢住在这里可是……这件事就要完结了苏普就会和阿曼结婚那时候他们会有盛大的刁羊大会、摔角比赛、火堆旁的歌舞……」她抬起头来说道：「好的计爷爷咱们回家之后第二天就动身回中原去。」计老人眼中突然闪出了光辉那是喜悦无比的光芒大声道：「好极了！咱们回家之后第二天就动身回中原去。」忽然之间李文秀有些可怜那个瓦耳拉齐起来。他得不到自己心爱的人又给逐出了本族一直孤零零的住在这迷宫里。阿曼是十八岁他在这迷宫里已住了二十年吧？或许还更长久些。
「瓦耳拉齐！站住！」突然前面传来了车尔库的怒喝。李文秀顾不得再等计老人急忙寻声奔去。
走到一座大殿门口只见殿堂之中一人窜高伏低正在和手舞长刀的车尔库恶斗。那人空著双手身披白色长袍头上套著白布罩子只露出了两个眼孔头罩和长袍上都染满了血渍正是前两晚假扮恶鬼那人的衣服自便是掳劫阿曼的瓦耳拉齐了只是这时候他脚下不踩高跷长袍的下摆便翻了上来缠在腰间。
苏鲁克、苏普父子见车尔库手中有刀而对方只是空手料想必胜便不上前相助两人高举火把口中吆喝著助威。
李文秀只看得数招便知不妙叫道：「小心！」正欲出手只听得砰的一声车尔库右胸已中了一掌口喷鲜血直摔出来。苏鲁克父子大惊一齐抛去手中火把挺刀上前合攻敌人。两根火把掉在地下兀自燃烧殿中却已黑沈沈地仅可辨物。
李文秀提著流星锤叫道：「苏普退开！苏鲁克伯伯退开我来斗他。」苏鲁克怒道：「你退开别大呼小叫的。」一柄长刀使将开来呼呼生风。他哈萨克的刀法另成一路却也是刚猛狠辣。只是瓦耳拉齐身手灵活之极蓦地里飞出一腿将苏普手中的长刀踢飞了。
李文秀忙将流星锤往地下一掷纵身而上接住半空中落下的长刀刷刷两刀向瓦耳拉齐砍去。她跟师父学的是拳脚和流星锤刀法并未学过只是此刻四人缠斗她锤法未臻一流之境一使流星锤非误伤了苏鲁克父子不可只得在拳脚中夹上刀砍凝神接战。苏鲁克失了兵刃出拳挥击。
瓦耳拉齐以一敌三仍占上风。
斗得十馀合瓦耳拉齐大喝一声左拳挥出正中苏鲁鼻梁跟著一腿踢中了苏鲁克的小腹。苏鲁克父子先后摔倒再也爬不起来。原来瓦耳拉齐的拳脚中内力深厚击中后极难抵挡苏鲁克虽然悍勇又是皮粗肉厚却也经受不起。
这一来变成了李文秀独斗强敌的局面左支右绌登时便落在下风。
瓦耳拉齐喝道：「快出去就饶你的小命。」李文秀眼见自己若撤退一逃最多是拉了计老人同走苏普等三人非遭毒手不可当下奋不顾身拼力抵御。瓦耳拉齐左手一扬李文秀向右一闪那知他这一下却是虚招右掌跟著疾劈而下噗的一声正中她左肩。李文秀一个踉跄险些摔倒心中便如电光般闪过一个念头：「这一招『声东击西』师父教过我的怎地忘了？」瓦耳拉齐喝道：「你再不走我要杀你了！」李文秀忽然间起了自暴自弃的念头叫道：「你杀死我好了！」纵身又上不数招腰间中了一拳痛得抛下长刀蹲**来心中正叫：「我要死了！」忽然身旁呼的一声有人扑向瓦耳拉齐。
李文秀在地下一个打滚回头看时几乎不相信自己的眼睛却原来计老人右手拿著一柄匕展开身法已和瓦耳拉齐斗在一起。但见计老人身手矫捷出招如风竟是丝毫没有龙锺老态。
更奇的是计老人举手出足招数和瓦耳拉齐全无分别也便是她师父华辉所授的那些武功。李文秀随即省悟：「是了中原的武功都是这样的。
计爷爷和这哈萨克恶人都学过中原的武功计爷爷原来会武功的我可一直不知道。」眼见二人越斗越紧瓦耳拉齐忽然尖声叫道：「马家骏你好！」计老人身子一颤向后退了一步瓦耳拉齐左手一扬使的正是半招「声东击西」。计老人却不上他当匕向右戳出那知瓦耳拉齐却不使全这下半招「声东击西」左手疾掠而下一把抓住计老人的脸硬生生将他一张面皮揭了下来。
李文秀、苏鲁克、阿曼三人齐声惊呼。李文秀更是险些便晕了过去。
只见瓦耳拉齐跳起身来左一腿右一腿双腿鸳鸯连环都踢中在计老人身上便在这时白光一闪计老人匕**手激射而出插入了敌人的小腹。
瓦耳拉齐惨呼一声双拳一招」五雷轰顶」往计老人天灵盖猛击下去。李文秀知道这两拳一击下去计老人再难活命当下奋起平生之力跃过去举臂力格喀喇一响双臂只震得如欲断折。霎时之间两人势成僵持瓦耳拉齐双拳击不下来李文秀也无法将他格开。
苏鲁克这时已可动弹跳起身来奋起平生之力一拳打在瓦耳拉齐下颏。瓦耳拉齐向后掼出在墙上一撞软倒在地。
李文秀叫道：「计爷爷计爷爷。」扶起计老人她不敢睁眼料想他脸上定是血肉模糊可怖之极那知眼开一线看到的竟是一张壮年男子的脸孔。她吃了一惊眼睛睁大了些只见这张脸胡子剃得精光面目颇为英俊在时明时暗的火把光芒下看来一片惨白全无血色这人不过三十多岁只有一双眼睛的眼神却是向来所熟悉的但配在这张全然陌生的脸上反而显得说不出的诡异。
李文秀呆了半晌这才「啊」的一声惊呼将计老人的身子一推向后跃开。她身上受了拳脚之伤落下来时站立不稳坐倒在地说道：「你……你……」计老人道：「我…我不是你计爷爷我…我…」忽然哇的一声喷出一大口鲜血来说道：「不错我是马家骏一直扮作了个老头儿。阿秀你不怪我吗？」这一句「阿秀」仍是和十年来一般的充满了亲切关怀之意。
李文秀道：「我不怪你当然不怪你。你一直待我是很好很好的。」她瞧瞧马家骏瞧瞧靠在墙上的瓦耳拉齐心中充满了疑团。
这时阿曼已扶起了父亲替他推拿胸口的伤处。苏鲁克、苏普父子拾起了长刀两人一跛一拐的走到瓦耳拉齐身前。
瓦耳拉齐道：「阿秀刚才我叫你快走你为什麽不走？」他说的是汉语声调又和她师父华辉完全相同李文秀想也没想当即**口而出：「师父！」瓦耳拉齐道：「你终於认我了。」伸手缓缓取下白布头罩果然便是华辉。
李文秀又是惊讶又是难过抢过去伏在他的脚边叫道：「师父师父我真的不知道是你。我…我起出猜到是你但他们说你是哈萨克人瓦耳拉齐你自己又认了。」瓦耳拉齐涩然道：「我是哈萨克人我是瓦耳拉齐！」李文秀奇道：「你……你不是汉人？」瓦耳拉齐道：「我是哈萨克人族里赶了我出来永远不许我回去。我到了中原汉人的地方学了汉人的武功嘿嘿收了汉人做徒弟马家骏你好你好！」马家骏道：「师父你虽於我有恩可是……」李文秀又是大吃了一惊道：「计爷爷你……他……他也是你师父？」马家骏道：「你别叫我计爷爷。我是马家骏。他是我师父教了我一身武功同我一起来到回疆半夜里带我到哈萨克的铁延部来他用毒针害死了阿曼的妈妈……」他说的是汉语。李文秀越听越奇用哈萨克语问阿曼道：「你妈是给他用毒针害死的？」阿曼还没回答车尔库跳起身来叫道：「是了是了。阿曼的妈我亲爱的雅丽仙一天晚上忽然全身乌黑得疾病死了原来是你瓦耳拉齐你这恶棍是你害死她的。」他要扑过去和瓦耳拉齐拼命但重伤之馀稍一动弹便胸口剧痛又倒了下去。
瓦耳拉齐道：「不错。雅丽仙是我杀死的谁教她没生眼珠嫁了你这大混蛋又不肯跟我逃走？」车尔库大叫：「你这恶贼你这恶贼！」马家骏以哈萨克语道：「他本来要想杀死车尔库但这天晚上车尔库不知道那里去了到处找他不到。我师父自己去找寻车尔库要我在水井里下毒把全族的人一起毒死。可是我们在一家哈萨克人家里借宿主人待我很好尽他们所有的款待我想来想去总是下不了手。我师父回来说找不到车尔库一问之下知道我没听命在水井里下毒他就大脾气说我一定会泄露他的秘密定要杀了我灭口。他逼得到实在狠了於是我先下手为强出其不意的在他背心上射了三枚毒针。」瓦耳拉齐恨恨的道：「你这忘恩负义的狗贼今日总教你与在我的手里。」马家骏对李文秀道：「阿秀那天晚上你跟陈达海那强盗动手一显示武功我就知道你是跟我师父学的就知道那三枚毒针没射死他。」瓦耳拉齐道：「哼凭你这点儿臭功夫也射得死我？」马家骏不去理他对李文秀道：「这十多年来我躲在回疆躲在铁延部里装做了一个老人就是怕师父没死。只有这个地方他是不敢回来的。我一知道他就在附近我第一个念头就是要逃回中原去。」李文秀见他气息渐渐微弱知他给瓦耳拉齐以重脚法接连踢中两下内脏震裂已然难以活命活过头来看瓦耳拉齐时他小腹上那把匕直没至柄也是已无活理。自己在回疆十年只有这两人是真正照顾自己、关怀自己的那知他两人恩怨牵缠竟致自相残杀两败俱伤。她眼眶中充满了泪水问马家骏道：「计……马大叔你……你既然知道他没死而且就在附近为甚麽不立刻回中原去？」马家骏嘴角边露出凄然的苦笑轻轻的道：「江南的杨柳已抽出嫩芽了阿秀你独自回去吧以后……以后可得小心计爷爷计爷爷不能照顾你了……」声音越说越低终於没了声息。
阅读精彩小说，享受文学之乐，尽在山寨枫小说网。请牢记我们的域名：/
李文秀扑在他身上叫道：「计爷爷计爷爷你别死。」马家骏没回答她的问话就死了可是李文秀心中却已明白得很。马家骏非常非常的怕他的师父可是非但不立即逃回中原反而跟著她来到迷宫；只要他始终扮作老人瓦耳拉齐永远不会认出他来可是他终於出手去和自己最惧怕的人动手。那全是为了她！这十年之中他始终如爷爷般爱护自己其实他是个壮年人。世界上亲祖父对自己的孙女也有这般好吗？或许有或许没有她不知道。
殿上地下的两根火把一根早已了熄灭另一根也快烧到尽头。
苏鲁克忽道：「真是奇怪刚才两个汉人跟一个哈萨克人相打我想也不想过去一拳就打在那个哈萨克人的脸上。」李文秀问道：「那为甚麽？为甚麽你忽然帮汉人打哈萨克人？」苏鲁克搔了搔头道：「我不知道。」隔了一会说道：「你是好人他是坏人！」他终於承认：汉人中有做强盗的坏人也有李英雄那样的好人（那个假扮老头儿的汉人不肯在水井中下毒也该算好人吧？）哈萨克人中有自己那样的好人也有瓦耳拉齐那样的坏人。
李文秀心想：「如果当年你知道了就不会那样狠狠的鞭打苏普一切就会不同了。可是真的会不同吗？就算苏普小时候跟我做好朋友他年纪大了之后见到了阿曼还是会爱上她的。人的心真太奇怪了我不懂。」苏鲁克大声道：「瓦耳拉齐我瞧你也活不成了我们也不用杀你再见了！」瓦耳拉齐突然目露凶光右手一提。李文秀知他要射毒针叫道：「师父别——」就在这时一个火星爆了开来最后一个火把也熄灭了殿堂中伸手不见五指。瓦耳拉齐就是想毒针害人也已取不到准头。李文秀叫道：「你们快出去谁也别出声响。」苏鲁克、苏普、车尔库和阿曼四人互相扶持悄悄的退了出去。大家知道瓦耳拉齐的毒针厉害他虽命在顷刻却还能针害人。四人退出殿堂见李文秀没有出来苏普叫道：「李英雄李英雄快出来。」李文秀答应了一声。
瓦耳拉齐道：「阿秀你…你也要去了吗？」声音甚是凄凉。李文秀心中不忍暗想他虽然做了许多坏事对自己可毕竟是很好的让他一个人在这黑暗中等死实在是太残忍了於是坐了下来说道：「师父我在这里陪你。」苏普在外面又叫了几声。李文秀大声道：「你们先出去吧我等一会出来。」苏普叫道：「这人很凶恶的李英雄你可得小心了。」李文秀不再回答。
阿曼道：「你怎麽老是叫她李英雄不叫李姑娘？」苏普奇道：「李姑娘她是女子吗？」阿曼道：「你是装傻还是真的看不出来？」苏普道：「我装甚麽傻？他……他武功这样好怎麽会是女子？」阿曼道：「那天大风雪的晚上在计老人的家里她夺了我做女奴后来又放了我。那时候我就知道她是女子了。」苏普拍手道：「啊是了。如果她是男人怎肯放了像你这样美丽的女奴？」阿曼脸上微微一红道：「不是的。那时候我见到了她瞧著你的眼色就知道她是姑娘。天下那会有一个男子用这样的眼光痴痴的瞧著你！」苏普搔了搔头傻笑道：「我可一点也没瞧出来。」阿曼欢畅地笑了笑得真像一朵花。她知道苏普的眼光一直停在自己身上便有一万个姑娘痴情地瞧著他他也永不会知道。
殿堂中一片漆黑李文秀和瓦耳拉齐谁也见不到谁。李文秀坐在师父身畔在万籁俱寂之中听到苏普和阿曼的嬉笑声渐渐远去听到四个人的脚步声渐渐远去。
殿堂里只剩下了李文秀陪著垂死的瓦耳拉齐还有「计爷爷」的尸身。
瓦耳拉齐又问：「刚才我叫你出去你为什麽不听话？要是你出去了……唉。」李文秀轻轻的道：「师父你得不到心爱的人就将她杀死。我得不到心爱的人却不忍心让他给人杀了。」瓦耳拉齐冷笑了一声道：「原来是这样。」沈默半晌叹道：「你们汉人真是奇怪。有马家骏那样忘恩负义、杀害师父的恶棍有霍元龙、陈达海他们那样杀人不眨眼的强盗也有你这样心地仁善的姑娘。」李文秀问道：「师父陈达海那强盗怎样了？我们一路追踪他却在雪地里看到了两个人的脚印。另一个是你的吗？」瓦耳拉齐道：「不错是我的。自从我给马家骏这逆徒打了毒针之后身子衰弱十多年来在山洞里养伤只道这一生就此完了想不到竟会有你来救我给我拔去了毒针。我伤愈之后半夜里时常去铁延部的帐蓬外窥探我要杀了车尔库杀了驱逐我的族长。只是为了你我才没在水井里下毒。那天大风雪的晚上我守在你屋子外见到你拿住了陈达海听到你们现了迷宫的地图。陈达海一逃走我就跟在他后面一直跟进了迷宫。我在他后脑上一拳打晕了他把他关在迷宫里前天下午我从他怀里拿了那幅手帕地图出来抽去了十来根毛线放回他怀里再蒙了他眼睛绑他在马背之上赶他远远的去了。」李文秀想不到这个性子残酷的人居然肯饶人性命问道：「你为什麽要抽去地图上的毛线？」瓦耳拉齐乾笑数声十分得意：「他不知道我抽去了毛线的。地图中少了十几根线这迷宫再也找不到了。这恶强盗他定要去会齐了其馀的盗夥凭著地图又来找寻迷宫。他们就要在大戈壁中兜来兜去永远回不到草原去。这批恶强盗一个个的要在沙漠中渴死一直到死还是想来迷宫财哈哈嘿嘿有趣有趣！」想到一群人在烈火烤炙之下在数百里内没一滴水的大沙漠上不断兜圈子的可怖情景李文秀忍不住低低的呼了一声。这群强倒是杀害她父母的大仇人但如此遭受酷报却不由得为他们难受。要是她能有机会遇上了会不会对他们说：「这张地图是不对的？」她多半会说的。只不过霍元龙、陈达海他们决计不会相信。他们一定要满怀著财的念头在沙漠里大兜圈子直到一个个的渴死。他们还是相信在走向迷宫因为陈达海曾凭著这幅地图亲身到过迷宫那是决计不会错的。迷宫里有数不尽的珍珠宝贝大家都这麽说的那还能假麽？瓦耳拉齐吃吃的笑个不停说道：「其实迷宫里一块手指大的黄金也没有迷宫里所藏的每一件东西中原都是多得不得了。桌子椅子、床、帐子许许多多的书本围棋啦、七弦琴啦、灶头、碗碟、镬子……什麽都有就是没有珍宝。在汉人的地方这些东西遍地都是那些汉人却拼了性命来找寻嘿嘿真是笑死人了。」李文秀两次进入迷宫见到了无数日常用具回疆气候乾燥历时虽久诸物并未腐朽遍历殿堂房舍果然没见到过丝毫金银珠宝说道：「人家的传说大都靠不住的这座迷宫虽大却没有宝物。唉连我的爹爹妈妈也因此而枉送了性命。」瓦耳拉齐道：「你可知道这迷宫的来历？」李文秀道：「不知道。师父你知道麽？」瓦耳拉齐道：「我在迷宫里见到了两座石碑上面刻明了建造迷宫的经过原来是唐太宗时候建造的。」李文秀也不知道唐太宗是什麽人於是瓦耳拉齐断断续续的给她说了迷宫的来历。
原来这地方在唐朝时是高昌国的所在。
那时高昌是西域大国物产丰盛国势强盛。唐太宗贞观年间高昌国的国王叫做鞠文泰臣服於唐。唐朝派使者到高昌要他们遵守许多汉人的规矩。鞠文泰对使者说：「鹰飞於天雉伏於篙猫游於堂鼠叫於穴各得其所岂不能自生邪？」意思说虽然你们是猛鹰在天上飞但我们是野鸡躲在草丛之中虽然你们是猫在厅堂上走来走去但我们是小鼠躲在洞里啾啾的叫你们也奈何我们不得。大家各过各的日子为什麽一定要强迫我们遵守你们汉人的规矩习俗呢？唐太宗听了这话很是愤怒认为他们野蛮不服王化於是派出了大将侯君集去讨伐。
鞠文泰得到消息对百官道：「大唐离我们七千里中间二千里是大沙漠地无水草寒风如刀热风如烧怎能派大军到来？他来打我们如果兵派得很多粮运便接济不上。要是派兵在三万以下便不用怕。咱们以逸待劳坚守都城只须守到二十日唐兵食尽便会退走。」他知道唐兵厉害定下了只守不战的计策於是大集人夫在极隐密之处造下了一座迷宫万一都城不守还有可以退避的地方。当时高昌国力殷富西域巧匠多集於彼。这座迷宫建造的曲折奇幻之极国内的珍奇宝物尽数藏在宫中。鞠文泰心想便算唐军攻进了迷宫也未必能找到我的所在。
侯君集曾跟李靖学习兵法善能用兵一路上势如破竹渡过了大沙漠。鞠文泰听得唐朝大军到来忧惧不知所为就此吓死。他儿子鞠智盛继立为国王。侯君集率领大军攻到城下连打几丈高昌军都是大败。唐军有一种攻城高车高十丈因为高得像鸟巢一般所以名为巢车。这巢车推到城边军士居高临下投石射箭高昌军难以抵御。鞠智盛来不及逃进迷宫都城已被攻破只得投降。高昌国自鞠嘉立国传九世共一百三十四年至唐贞观十四年而亡。当时国土东西八百里南北五百里实是西域的大国。
侯君集俘虏了国王鞠智盛及其文武百官大族豪杰回到长安将迷宫中所有的珍宝也都搜了去。唐太宗说高昌国不服汉化不知中华上国文物衣冠的好处於是赐了大批汉人的书籍、衣服、用具、乐器等等给高昌。高昌人私下说：「野鸡不能学鹰飞小鼠不能学猫叫你们中华汉人的东西再好我们高昌野人也是不喜欢。」将唐太宗所赐的书籍文物、诸般用具、以及佛像、孔子像、道教的老君像等等都放在迷宫之中谁也不去多瞧上一眼。
千馀年来沙漠变迁树木丛生这本来已是十分隐秘的古宫更加隐秘了。若不是有地图指引谁也找寻不到。现在当地所居的哈萨克人和古时的高昌人也是毫不相干。
瓦耳拉齐在中原时学文学武多读汉人的书籍所以熟知唐代史事。李文秀虽是汉人反而半点也不知道也不感兴趣。她听瓦耳拉齐气息渐弱说道：「师父你歇歇吧别说了。这个汉人皇帝也真多事人家喜欢怎样过日子就由他们去何必勉强？唉你心里真正喜欢的常常得不到。别人硬要给你的就算好得不得了我不喜欢终究是不喜欢。」瓦耳拉齐道：「阿秀我……我孤单得很从来没人陪我说过这麽久的话你肯……肯陪著我麽？」李文秀道：「师父我在这里陪著你。」瓦耳拉齐道：「我快死了我死之后你就要走了永远不会回来了。」李文秀无言可答只感到一阵凄凉伤心伸出右手去轻轻握住了师父的左手只觉他的手掌在慢慢冷下去。
瓦耳拉齐道：「我要你永远在这里陪我永远不离开我……」他一面说右手慢慢的提起拇指和食指之间握著两枚毒针心道：「这两枚毒针在你身上轻轻一刺你就永远在迷宫里陪著我也不会离开我了。」轻声道：「阿秀你又美丽又温柔真是个好女孩你永远在我身边陪著。我一生**孤单得很谁也不来理我……阿秀你真乖真是个好孩子……」两枚毒针慢慢向李文秀移近黑暗之中她甚麽也看不见。
瓦耳拉齐心想：「我手上半点力气也没有了得慢慢的刺她出手快了她只要一推我就再也刺她不到了。」毒针一寸一寸的向著她的面颊移近相距只有两尺只有一尺了……李文秀丝毫不知道毒针离开自己已不过七八寸了说道：「师父阿曼的妈妈很美丽吗？」瓦耳拉齐心头一震说道：「阿曼的妈妈……雅丽仙……」突然间全身的力气消失得无影无踪提起了的右手垂了下来他一生之中再也没有力气将右手提起来了。
李文秀道：「师父你一直待我很好我会永远记著你。」在通向玉门关的沙漠之中一个姑娘骑著一匹白马向东缓缓而行。
她心中在想著和哈萨克铁延部族人分别时他们所说的话：苏鲁克道：「李姑娘你别走在我们这里住下来。我们这里有很好的小夥子我们给你挑一个最好的做丈夫。我们要送你很多牛很多羊给你搭最好的帐蓬。」李文秀红著脸摇了摇头。
苏鲁克道：「你是汉人那不要紧汉人之中也有好人的。汉人可以跟哈萨克人结婚吗？嗯。」他搔了搔头说道：「咱们去问长老哈卜拉姆。」哈卜拉姆是铁延部中精通「可兰经」、最聪明最有学问的老人。
他低头沈思了一会道：「我是个卑微的人甚麽也不懂。」苏鲁克道：「如果有学问的哈卜拉姆也说不懂那麽别人是更加不懂了。」哈卜拉姆道：「可兰经第四十九章上说：『众人啊我确已从一男一女创造你们我使你们成为许多民族和宗族以便你们互相认识。在安拉看来你们之中最尊贵的便是你们之中最善良的。』世界上各个民族和宗族都是真神安拉创造的。他只说凡是最善良的便是最尊贵的。可兰经第四章上说：『你们当亲爱近邻、远邻、伴侣当款待旅客。』汉人是我们的远邻如果他们不来侵犯我们我们要对他们亲爱款待他们。」苏鲁克道：「你说得很对。我们的女儿能嫁给汉人麽？我们的小夥子能娶汉人的姑娘吗？」哈卜拉姆道：「真经第二章第二百廿一节说：『你们不要娶崇拜多神的妇女直到她们信道。你们不要把自己的女儿嫁给崇拜多神的男子直到他们信道。』真经第四章第廿三节中严**娶有丈夫的妇女不许娶自己的直系亲属除此之外都是合法的。便是娶奴婢和俘虏也可以为甚麽不能和汉人婚嫁呢？」当哈卜拉姆背诵可兰经的经文之时众族人都是恭恭敬敬的肃立倾听。
经文替他们解决疑难大家心中明白了都说：「穆圣的指示那是再也不会错的。」有人便称赞哈卜拉姆聪明有学问：「我们有甚麽事情不明白只要去问哈卜拉姆他总是能好好的教导我们。」可是哈卜拉姆再聪明、再有学问有一件事却是他不能解答的因为包罗万有的「可兰经」上也没有答案；如果你深深爱著的人却深深的爱上了别人有甚麽法子？白马带著她一步步的回到中原。白马已经老了只能慢慢的走但终是能回到中原的。江南有杨柳、桃花有燕子、金鱼……汉人中有的是英俊勇武的少年倜傥潇洒的少年……但这个美丽的姑娘就像古高昌国人那样固执：「那都是很好很好的可是我偏不喜欢。」——
（全书完）
